Investissement pour l'avenir
« Quel meilleur investissement que celui qui est fait pour l'avenir des jeunes » s'est exclamé Jacques Marchal, inspecteur d'académie en commentant cette opération exemplaire qui, pour lui, illustre parfaitement « la grande décentralisation » qui a attribué aux conseils généraux la compétence des collèges. « Une mission qui coûte cher au département » lui a rétorqué sans aucun regret, Bertrand Pancher, ajoutant : « Mais qui a permis au département de rénover et construire des collèges comme jamais ce n'avait été fait auparavant ». Le président du Conseil général a profité de l'occasion pour lancer les prochains programmes aux collèges Prévert de Bar-le-Duc et Robert Aubry de Ligny-en-Barrois mais aussi à Verdun, Fresnes, Dun-sur-Meuse et Saint-Mihiel. Au final et, même si les futurs chantiers qui vont s'ouvrir vont provoquer une certaine gêne pour les cinq cent personnes, pour les élèves, profs et agents qui composent la communauté éducative de Theuriet, l'important sera que les élèves disposent d'un outil pédagogique adapté au monde et à l'enseignement moderne. Pour qu'ils y préparent encore mieux leur passage au monde adulte.   Jean-Claude MIDON      Démolition et rénovation des sanitaires, réfection de la cour, construction d'un pôle de restauration scolaire et d' enseignement technologique et restructuration du rez-de-chaussée du bâtiment Allende : la première tranche des travaux de « rajeunissement » du collège André Theuriet aura peut être fait long feu, mais elle a le mérite d'être saluée comme « exemplaire » par les professeurs, les élèves, leurs parents et l'ensemble de la communauté éducative de l' établissement. Il faut dire que financièrement, le Conseil Général y « a mis le paquet » puisque 2.300.000 € ont déjà été consacrés à cette première phase et que 3.440.000 € sont déjà programmés pour la seconde tranche de cette opération qui prévoit la restructuration des étages du bâtiment Allende et la démolition reconstruction de l'aile située face au nouvel espace Theuriet.