L'hommage à Brigitte
Yves Krattinger, blanc comme un linge, tourne et retourne un petit bout de papier dans tous les sens. Sur les marches conduisant au premier étage, Christian Bergelin, en sueur, sait déjà... La droite entière a compris. Compris que l'on boira le champagne à Vaivre, réceptacle de la joie des sympathisants de gauche (430 repas servis), et le sirop amer à la salle Parisot, fief dominical du MPHS (350 convives). « J'aurai moins de coups de téléphone à midi, ou du moins des coups de téléphone différents », lâche le numéro 1 du conseil général. Puis ajoute : « Si la gauche y avait cru en septembre... » Réplique de Raoul Juif, co-leader du PS 70 : « Elle y a cru ». L'ancien maire de Rioz tranche : « Pas toute la gauche... ». Dans l'autre camp, silence radio. Des voix manquent, c'est clair. 12 h 10 : Le président du TGI égraine les scores. Jeanmougin 4, Bergelin 452, Ligney 2, Krattinger 475. « Yves Krattinger élu » Une clameur monte salle des conférences. Aussitôt, le nouveau sénateur rend hommage à son épouse Brigitte, compagne des bons et des mauvais jours, puis étreint sa garde rapprochée. Qui va devoir bosser davantage : président du conseil général et sénateur, ça n'a rien d'incompatible. « On va s'organiser, il y a beaucoup de talents autour de moi au Département et ils ne demandent qu'à s'exprimer davantage ».   G.M.      « On ne peut pas gagner à tous les coups ! », claironne un homme en sortant de la mairie de Vesoul. Il en va de la politique comme de la pétanque : parfois, on reste sur le carreau. Depuis quelques minutes, la Haute-Saône a placé un élu de gauche à la Haute assemblée et, sans être historique, le moment est marquant. On appelle ça un direct du gauche. Ou un retour de balancier, en plein creux de la vague bleue. La droite a été mise dans les cordes hier matin, elle qui a détenu tous les sièges haut-saônois de sénateur depuis septembre 1968. Ne vous fiez pas à l'écart brut entre les deux hommes forts de ce scrutin du 9 février. 23 unités en faveur du président du conseil général, Yves Krattinger, 55 ans, ça peut paraître une différence infime. Détrompez-vous. Dans le contexte politique départemental, c'est un mini gouffre. Surtout si l'on se rappelle le déroulement du premier round, le 29 septembre 2002. Round invalidé par le Conseil constitutionnel le 19 décembre : Bergelin 466 voix, Krattinger 465, après deux tours. A 11 h 20 dimanche, alors que les bureaux 3 et 4, salle du conseil municipal, avaient fini de compiler les chiffres, l'affaire était entendue. Les 26 bulletins d'avance stockés par l'ex-secrétaire d'Etat aux sports au bureau 2 ne suffiraient pas.