Coquins et copains
Il s'agit, paraît-il, d'un hasard du calendrier. Il n'empêche : une semaine après le meeting d'Arnaud Montebourg à Audincourt, c'est le premier secrétaire du parti socialiste qui viendra, à son tour dans le Pays de Montbéliard. Jeudi prochain, à 17 h 30, François Hollande animera une réunion publique à la salle polyvalente de Grand-Charmont. Elle sera suivie d'une rencontre, à Besançon, avec les militants. A trois mois du congrès de Dijon, le premier secrétaire du PS viendra défendre sa vision de la gauche. Vision décryptée par Denis Sommer, premier secrétaire départemental, et par ailleurs maire de Grand-Charmont. « Il s'agit pour nous de fonder une politique crédible, alternative à celle de la droite » explique-t-il. « Non pas avec des idées d'extrême-gauche mais avec des mesures applicables. Il ne s'agit pas de maudire la réalité mais de faire des choses concrètes » Allusion sans voile aux adversaires de François Hollande au sein du PS : Henri Emmanuelli et son « Nouveau Monde », qui était en octobre à Audincourt, et surtout à Arnaud Montebourg. Le fringant député, chef de file du nouveau parti socialiste (NPS), n'avait en effet pas hésité à dire qu'« avec Hollande, c'est rustine et rafistolage » et à parler des personnes qui « s'acoquinent (sic) avec l'ancien parti socialiste ». « Est-ce que les anciens du PS seraient tous des coquins ? ! ? », s'indigne Denis Sommer. « Je ne peux pas accepter ce discours. Ce sont des procès d'intention et de disqualification des adversaires. La responsabilité de l'échec (NDLR : aux élections présidentielles) n'est pas que celle des autres ». Et d'enfoncer le clou : « On a l'impression que les postures l'emportent sur le débat d'idées. Il y a une volonté manifeste de montrer son désaccord pour justifier son existence ». Une réponse à Arnaud Montebourg, mais aussi à ceux qui le soutiennent dans le Pays de Montbéliard : Martial Bourquin, maire d'Audincourt et conseiller régional, Martine Voidey et Noël Gauthier, maires de Voujeaucourt et Vieux-Charmont, également conseillers généraux. Néanmoins, le premier secrétaire du PS du Doubs en est conscient : après le congrès de Dijon, il faudra bien que le PS soit uni pour espérer retrouver son électorat. Il va être difficile de redevenir copains, après s'être traité de coquins...   Sophie DOUGNAC