Programme de janvier au théâtre Gérard-Philipe
Janvier voit le retour des arts de la piste avec le « Troisième tour de piste », démarche collective de création synthétisée par Francis Albiero et Lan N'Guyen, en association avec Transversales de Verdun. Le public pourra découvrir ou redécouvrir ces artistes alliant leur art à leur goût pour l'aventure et la recherche le samedi 11 janvier à 20 h 30. Côté théâtre, il sera proposé « Elle joue Copi, l'homosexuel ou la difficulté de s'exprimer », interprété par la compagnie La Mazurka du Sang Noir. Dominique Grandmougin met en scène Françoise Klein et Isabelle Mestre dans une pièce à découvrir à 20 h 30 les 16, 17 et 18 janvier ou à 15 h le dimanche 19 janvier. Autre compagnie à s'exprimer sur les planches du TGP en janvier, La Balestra interprétera « Post mortem » d'Antoine Jeanmougin, Roberto Correa et Eric Domenicone. Ce triptyque, racontant la dernière virée d'un brave type, sera proposé les 24 et 25 janvier à 20 h 30 et le dimanche 26 janvier à 15 h. Côté cinéma, « Harry Potter et la chambre des secrets », film d'aventure de Chris Colombus, sera diffusé ce vendredi à 14 h 30 et 20 h 30, samedi 4 janvier à 17 h et 20 h 30, dimanche 5 à 17 h et mardi 7 à 20 h 30. Puis « Le seigneur des anneaux - les deux tours », épopée fantastique de Peter Jackson, lui succédera dès mercredi 8 janvier pour une séance à 20 h 30. Séance à 20 h 30 également vendredi 10 et mardi 14. Dimanche 12 janvier, le film sera diffusé à 14 h 30 et 18 h. La galerie du TGP propose, quant à elle, l'exposition de Dan Vallon, du mardi au dimanche, entre 14 h et 18 h. Exposant dans toute la France ainsi qu'à l'étranger, Dan Vallon fait halte au TGP jusqu'au 26 janvier. Cet artiste plasticien privilégie le collage pour s'exprimer à travers son oeuvre.