Du ketchup dans tous les plats
« Les enfants ne veulent pas manger de légumes. En revanche, ils réclament régulièrement un supplément de viande. Demain, il y a des frites. On est obligé d'avoir du rab » souligne une employée. Hier, les plats de jardinière de légumes sont repartis pratiquement intacts. Mais, les enfants ont adoré les cordons bleus. « Ils veulent mettre du ketchup dans tous les plats » ajoute l'employée de service. Elles sont une dizaine à encadrer les enfants à table. Le matin, les plats arrivent en liaison froide. Les aliments font l'objet d'une remise à température avant d'être servis. Chaque fois, des prélèvements sont effectués et conservés au congélateur. En général, les enfants apprécient la cantine. Ce service répond à un besoin. « Je mange à la cantine parce que maman travaille tous les jours. Je viens, sauf le mardi car je vais manger chez mes grand-parents » explique Lucile. Les enfants sont satisfaits : « J'aime bien la cantine. Il n'y a pas meilleur que cela » assure Axel. « J'aime tout. Tout sauf le camembert » ajouté Tristan. En général, les enfants préfèrent les frites et les pâtes. Et laissent les légumes de côté. Tout se passe bien. Dans le bruit des bavardages. Mais la cantine c'est aussi un moment de détente pour les enfants. Peut-être pas pour les employées de service. « Une heure ici en vaut le double » avance une dame. Petite réclamation de la part de Matthieu : « On voudrait des becs verseurs sur les cruches car on renverse parfois ».   En moyenne, 130 écoliers fréquentent quotidiennement la cantine scolaire. A la sortie des classes, ils sont accompagnés jusqu'à la salle de restauration située dans un bâtiment sur le site de l'ancien collège. Les arrivées sont échelonnées en fonction de l'heure de la sortie de l'école et de la distance qui les sépare de la cantine. Ce sont les enfants de l'école primaire André-Nicolas, pratiquement sur place, qui arrivent les premiers. Il y a ainsi trois services, ce qui permet aux employés de faire face. Au menu d'hier, salade de pommes de terre, cordon bleu de volaille, jardinière de légumes. Du fromage et un dessert complètent le menu.