Avec la relève
VITTEL. _ Les champions de demain où la concurrence est déjà rude et relevée, livreront bataille sur le tartan vittelois pour tenter de décrocher un titre lorrain pour certains, tandis que d'autres s'évertueront à asseoir leur suprématie. On pense tout d'abord à la perche qui doit rester la propriété des romarimontaines avec Florine Mougel chez les juniors et Lucie Jacquemin pour les cadettes. En sprint et en haies, rien ne sera joué d'avance car les prétendants sont nombreux. Chez les cadettes la thionvilloise Elodie Barré devrait largement défendre ses chances sur 60 m et 200 m, tout comme la juniore forbachoise Nadia El Jaouhari. Certaines pourraient jouer les trouble-fêtes comme la cadette spinalienne Laure Malosse plus à l'aise dans la longueur ou les Messines Aude Panasiuk (cadette) et Alexandre Notebaert (juniors). Du côté des garçons la star devrait être le jeune prodige cadet Laki Sola (ASPTT Nancy) qui ne cesse d'engranger les performances alors que Marc Nocus devrait s'imposer chez les juniors s'il est dans un bon jour. Le messin Quentin Lecornu devrait surveiller le 200 mètres dont il détient le record. Le cadet spinalien Mathieu Degeorges tentera de hisser les couleurs vosgiennes au triple saut.   A.B.     Début à 10 h 30.     Avec ses deux Américains, Recy doit être pris au sérieux. Mais les Mirecurtiens sont chez eux.  Les 32es de finale sont dans le viseur. Encore un effort à fournir pour Martin et les Mirecurtiens.    MIRECOURT. _ L'idée de rencontrer une grosse formation du type Pro B continue de faire son chemin dans l'esprit des Mirecurtiens. Le rêve pourrait effectivement devenir réalité ce soir si les joueurs de Franck Renard viennent à bout de leur adversaire. La logique voudrait qu'une équipe hiérarchiquement supérieure, et qui plus est, évoluant à domicile doive l'emporter mais les Mirecurtiens prennent ce match très au sérieux en se méfiant des caprices de dame Coupe de France. Leur très courte victoire samedi dernier face à Ormes où les Luthiers sont passés par un trou de souris pour l'emporter 81-80 ne les autorisent pas à fanfaronner. Très maladroits et absents pendant plus de 15 minutes, ils devront profiter du match de ce soir pour se remettre dans le bon sens de la marche. Et ce pour deux bonnes raisons. Une victoire face à Recy ouvrirait les portes des 32e de finale, synonyme d'entrée des équipes professionnelles. Les Mirecurtiens n'ont pas caché leur désir de tomber sur l'ASGE au tour suivant. Pour Marquaire, Dadolle et Antoine, issus du giron spinalien, ce serait un dénouement plein de sens et très motivant. La deuxième raison de se rassurer pour les coéquipiers du capitaine Arnaud Blondelle est la venue de Gif la semaine prochaine. Finalement, ce tour de coupe vient à point nommé avant d'entamer les matchs retour. Franck Renard compte évidemment mettre ce match à profit pour faire durer la bonne dynamique actuelle : « Je serai très déçu si nous ne parvenions pas à nous qualifier. Les joueurs aussi d'ailleurs. Ils sont conscients que l'aventure devient de plus en plus excitante. Recy est néanmoins une équipe à surveiller, ils n'ont pas volé leur place à ce niveau puisqu'ils ont éliminé Nanterre (N1) au 6e tour. Leur équipe a des arguments qui reposent sur un recrutement chez les espoirs de Châlons, plus deux américains. Ils visent d'ailleurs la montée en N2. Un client sérieux donc qui tentera de profiter de ses sept points d'avance. Tâchons de ne pas décevoir notre public qui, comme nous, aimerait être concerné par le tirage des 32e de finale ».  L'équipe : Jarrige, Martin, Dadolle, Marquaire, Marandel ( ? ), A. et M. Blondelle, Jeanpierre, Antoine, Guédon.   Ce soir, 20 h, salle Hacquard.