Du blanc sec pour grand-mère
En sa sainte boutique, Frédéric ne sera en effet jamais en manque de produits « qui sauvent la mise... » En matière de boissons c'est même un peu la caverne à Ali Baba. « Le week-end dernier une grand-mère du quartier m'a acheté du blanc sec pour faire sa sauce. J'ai aussi les habitués du dimanche midi qui viennent compléter le stock de bières. C'est un de nos services en plus qui fait la différence avec les jouets cadeaux et la confiserie ! » En jetant un coup d'œil au présentoir extérieur on ne prévoit, cette fois, guère de succès aux sacs charbon pour allumer le barbecue. Idem pour les glaces. Pousse-pousse, Cônes Royal et Magnum sont inutilement maintenus à température ambiante. Des amateurs ? Surtout pas monsieur, qui peste « tout rouge » contre la vague de froid et ses rigueurs. Aucun doute en revanche sur l'engouement récent pour les bombes dégivrantes. « Il ne me reste plus que celles-ci. Lundi, je suis en rupture. Le ravitaillement risque ensuite de se faire au petit bonheur la chance. Mais il parait que c'est le redoux demain... » Pluies fines en prévision, annoncera la radio. « Gare au verglas et bonne journée... » A la station Shell rue de Remiremont, on notera une belle affluence, un peu plus tard dans la matinée. Peu de pompes délaissées à l'exception du GPL. La station de lavage est même opérationnelle « grâce à un système de chauffage intégré. » Aux commandes de la boutique, Béatrice ne connaîtra que très peu de répit. « Pour nous le plus mauvais chiffre de la semaine est fait le mercredi ! Aujourd'hui on va voir de tout et surtout dépanner beaucoup d'habitants du quartier en boissons... » Qui, espérons-le, n'ont consommé la route que très modérément.   François DIDION      Pas âme qui vive à Epinal le dimanche matin ? Pour trouver de l'action dès potron-minet, rien de tel qu'une station service de proximité. A 6 h 30 hier, Frédéric Fernandes ouvrait les pompes du Relais d'Epinal, rue de Nancy, pour la poignée de clients allergiques au cocooning. Sur des journées aussi basses en température, le gérant libre « Total » affichera un « volume essence » assez anecdotique. Mais les coups de pouce « dépannage » seront divers et variés. Fait et dit. Conduit dare-dare par un ami skieur en grosse cylindrée, Jacques vient acheter des câbles de batterie à 26 euros. « On est en rade à Darnieulles ! Nous qui voulions être parmi les premiers à descendre les pistes de la Bresse, c'est raté... » Auparavant, Frédéric aura tiré d'affaire un rouleur au diesel. « Le coup classique de la semaine ! Le gas-oil pris à la pompe des supermarchés se transforme en paillettes. Il a fallu changer le filtre... » Pas trop méchant comme panne ? « On en a pour un quart d'heure. Mais il est bien de savoir que la norme européenne (moins 9°) n'est pas le critère de qualité absolu. En station vous trouvez une formule plus raffinée, garantie à moins 20° ! » Juste ce qu'il faut par les temps qui courent. L'automobiliste infortuné repartira plus leste de 20 euros. Sans compter le plein à refaire... Aucun état d'âme pour le patron. Etre disponible quand quand tout le monde dort encore, ça doit se payer. « Aujourd'hui nous serons ouverts jusqu'à 22 h. Mon salarié prendra le relais à 14 h... » Seul petit hic du moment, la station de lavage, souvent prise d'assaut le dimanche, est HS... « Les rouleaux-brosses sont gelés. » Le poste « gonflage » connaît le même sort temporaire. Simple péripétie. Le trésor de guerre est à l'intérieur.