En projet
Ce sera tout d'abord en mars, sur la BA 136 de Toul Rosières, que les sapeurs locaux participeront à un plan rouge, puis en avril, où ils recevront, en maintien des acquis de désincarcération de véhicules et incendie, leurs collègues de Colombey, Vannes-Allamps, Uruffe et Favières. En mai, ils se rendront à Favières pour un exercice d'incendie d'usine, exercice supervisé par les instances départementales. Hormis le maintien des connaissances, les interventions sur le secteur ou hors secteur (renfort sur le sinistre du château de Lunéville) les sapeurs pompiers animent une section de secourisme, forte de 40 membres (ce qui représente environ 10 % de la population du village) et travaillent sur la prévention des risques. Vendredi 31 janvier, Bruno Délinchant, chef de Centre, fit la remise des Attestations de formations de premiers secours (AFPS). Une vingtaine de personnes se sont vu remettre leur diplôme sous les applaudissements des invités. Ce fut juste avant le pot de l'amitié que Bruno Délinchant demanda que toute personne, hommes et femmes, désireux de donner un peu de leur temps, seraient les bienvenus, afin de traiter rapidement les situations de détresse et de faire reculer les effets de la fatalité. Pour toutes informations complémentaires contacter le 03.83.62.54.60 ou SDIS au 03.83.41.18.00, site internet Sdis54. fr   Le Centre de secours se réjouit de l'arrivée de Cédric Jenin. Cette recrue porte l'effectif à dix sapeurs et un médecin. Incorporé au 1er octobre 2002, Cédric, âgé de 17 ans et demi (ce qui en fait probablement le plus jeune pompier de l'histoire du centre de Bulligny) est issu d'une formation de jeunes sapeurs-pompiers, suivie au Centre de secours de Colombey-les-Belles, où ses parents sont moniteurs. Sa mère, Carmen, est pompier à Colombey et son père, Christian, pompier à Bulligny. Rappelons que Cédric suit la trace de son frère aîné, Raynald, qui fut sapeur au Centre et montre le chemin à son cadet, Jérémie, qui lui, poursuit sa formation au chef-lieu de canton. C'est entouré de casques brillants et de vestes de feu que sa passion est née. Naturellement, Cédric veut être pompier professionnel. Mais en attendant le redoutable concours, il continuera sa scolarité et se rodera aux techniques des secours à Bulligny et à Colombey. Le référentiel du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS) prévoyant la formation du maintien des acquis, mensuellement, les soldats du feu entretiennent leurs connaissances par une manœuvre de jour ou de nuit. Celle-ci étant de plus en plus technique et spécifique, les sapeurs bullignaciens se retrouvent régulièrement avec leurs collègues du secteur de Colombey, voire avec ceux du Centre de secours principal de Toul.