Restauration de la Saône : les pêcheurs s'informent
Lors de l'assemblée générale des pêcheurs de l'association « La Saône Vosgienne », le président a demandé à toute l'assistance d'observer un instant de recueillement à la mémoire de Daniel Bergaire, membre du comité, décédé voilà quelques mois à Belrupt. Ensuite, Noël Perrin a évoqué le projet très important de restauration et gestion des rives de la Saône, depuis la source jusqu'au département de Haute-Saône, et dont Alain Roussel, conseiller général, suit très activement le processus. Lors de la réunion qui vient de se tenir le 23 janvier en présence des principaux initiateurs, un point a été fait sur l'avancée des études. La situation actuelle est prometteuse puisque l'étude financière semble bouclée, et les trois programmes qui seront étalés sur les 4 ou 5 ans qui viennent, prennent bonne forme. La première tranche pourrait en effet débuter au quatrième trimestre de cette année, pour ce qui concerne la région de Darney, la communauté de communes serait maître d'ouvrage. Le syndicat de la Saône Vosges l'encourage donc à adhérer. Le partage de la rivière entre les pêcheurs et d'autres bénéficiaires comme les sportifs (en canoë-kayak), ne pose apparemment pas de problème, dans le respect mutuel des uns et des autres. Projets 2003 de l'association : Vidange du petit étang : voilà plus de dix ans que le petit étang « de la Grande Plaine » (propriété de l'association), n'a pas été vidangé. Il y a nécessité de solutionner les problèmes au niveau du « moine » et de contrôler la population de ce bassin. Accord est donné. Pêche de nuit : une demande sera faite pour cette action qui se déroulerait en août (dans le grand étang). Bien sûr, les pêcheurs seront regroupés sur un secteur de berge bien précis et une surveillance sera assurée, avec distribution d'un règlement. A propos de ces deux étangs, décision est prise de procéder à un nettoyage par tous les volontaires, le samedi 5 avril (un appel est lancé à toutes les bonnes volontés). Le projet de réaliser un alevinage en petites truites 6/9 dans les ruisseaux est abandonné. A ce propos, MM. Maveyraud de Vittel et Claude de Dompaire sont intervenus pour faire part de leur expérience d'éclosion d'œufs de truites placés en boîtes Vuibert : les poissons s'en échappent ensuite facilement dans le cours d'eau et les deux expérimentateurs (qui possèdent une réelle compétence), certifient que l'on arrive à des poissons de meilleure qualité et plus sauvages que ceux provenant d'élevages. Ce poisson très méfiant s'adapte nettement mieux dans des cours d'eau qu'on croyait « morts », et qui redeviennent poissonneux, le pêche n'en devenant que plus attrayante. Les dates à retenir sont : ouverture de la truite le 8 mars ; ouverture des deux étangs le 12 avril ; premier alevinage le 26 février (rendez-vous à 8 h, sur le champ de foire de Darney).    AUJOURD'HUI Correspondants : 5, rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Mairie : de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h 30. Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain. Gymnastique débutants : de 17 h 30 à 19 h, au gymnase. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Adapah : tél. 03.29.07.33.18.