Des implications énormes
« Nous sommes concernés par la sécurité de la Turquie mais nous ne pensons pas qu'il y ait des mesures immédiates à prendre », a ainsi déclaré une source française à l'Otan. « Nous ne voulons pas envoyer de mauvais message au mauvais moment », a ajouté cette source en soulignant que le calendrier de la France « est calé sur les Nations unies ». Le président Jacques Chirac a assuré de son côté hier soir que la France ne mettait « en rien en cause la solidarité atlantique », mais que « rien ne justifie aujourd'hui une guerre » contre l'Irak. « Il est évident que si l'Otan avait pris la décision » d'accepter les demandes américaines, « on aurait déjà été dans une logique de guerre sans mandat de l'Onu », a renchéri le Premier ministre belge Guy Verhofstadt. Le président du Comité militaire (la plus haute instance militaire de l'Otan), le général allemand Harald Kujat, a expliqué aux ambassadeurs quelles étaient les préoccupations de sécurité de la Turquie. « Ces préoccupations sont légitimes et les menaces sont réelles », a dit Lord Robertson. « C'est une affaire qui a des implications énormes pour l'Alliance », a-t-il conclu en prévenant que « plus la querelle durerait, plus les choses iraient en empirant » pour les trois pays récalcitrants.   Le dossier irakien a plongé hier l'Otan dans une des plus graves crises de son histoire, après un triple veto opposé par la France, l'Allemagne et la Belgique aux demandes américaines d'un soutien préventif de l'Alliance dans la perspective d'une guerre contre l'Irak. « Nous avons un sérieux problème et il faut donc le résoudre », a reconnu hier soir le secrétaire général de l'Otan George Robertson. Après avoir constaté leur désunion dans la matinée, les ambassadeurs des 19 pays membres de l'organisation se sont retrouvés dans l'après-midi pour une nouvelle réunion de crise centrée sur la protection de la Turquie en cas de conflit. Mais l'impasse n'a pas été surmontée et une autre rencontre extraordinaire, la troisième en deux jours, a été convoquée pour ce matin. Tout en affirmant qu'elles étaient disposées à participer à la défense de la Turquie en cas de besoin, la France, l'Allemagne et la Belgique ont campé sur leur refus de voir l'Alliance « basculer », selon l'expression d'un diplomate, dans une logique de guerre. Les Etats-Unis ont aussitôt renouvelé leur critiques à l'égard des trois récalcitrants : ils font « une erreur » qui est « regrettable », a déclaré à Washington le secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld, en soulignant qu'ils étaient « isolés »