Claude Vercelot est décédé
Claude Vercelot est décédé dans sa 65e année.   Claude Vercelot est décédé dimanche dans sa 65e année. Claude naît le 18 juin 1938 à Epinal, dans les Vosges, deuxième d'une famille de trois enfants. Après avoir effectué sa scolarité à Epinal, Claude décide de quitter sa région avec des amis pour aller rejoindre l'usine Peugeot de Sochaux. Passionné de mécanique, il fera toute sa carrière à Sochaux comme technicien. Il sera médaillé d'or du travail. Il participera également à la guerre d'Algérie. Il construit à Semondans dans le Doubs et prendra rapidement des responsabilités au sein de la commune. Membre du conseil municipal, il est très actif dans le village. Il aura trois enfants, Frédéric, Stéphane et Samuel ainsi qu'une petite-fille, Adeline, qui a aujourd'hui 11 ans. Il quitte ensuite le monde rural pour vivre quelques années à Montbéliard et reprend une des ses passions d'antan, la danse de salon. C'est ainsi qu'il fait la connaissance de Michelle Lenot, qui deviendra sa compagne. Il quitte alors Montbéliard pour aller s'installer à Etueffont en 1990. Passionné de bricolage, il investit dans une machine à bois et se met à réaliser des meubles. Perfectionniste, ses œuvres de qualité meublent sa maison. Michelle et Claude coulent des jours heureux en profitant de la vie. Si Claude n'était pas très connu à Etueffont c'est parce qu'il était simple et discret, mais il était aussi toujours prêt à rendre service et d'une grande gentillesse. A la retraite depuis 1995, il avait pris l'habitude d'aller avec Michelle tous les jours jusqu'à l'arrêt de bus et venait à nouveau la chercher le soir à la sortie de son travail, avec son petit chien. On ne verra plus la silhouette sympathique de Claude au centre du village. Les obsèques seront célébrées demain à 14 h en l'église d'Etueffont. Nos condoléances.