La délivrance
Côté infrastructures ? « On ne peut rien apporter de plus », pense Henri Meignan, « car il est interdit d'installer un feu tricolore sur une nationale. On n'a plus qu'à prendre notre mal en patience et attendre l'autoroute. » Alexandre Collet ne sait pas ce qu'il faudrait faire de plus. Un rond-point ? « Il obligerait à ralentir. Si c'était possible, pourquoi pas », répond-t-il sans avoir eu jamais l'idée d'en réclamer un. Lui pense que l'aménagement routier est suffisant contrairement à Rose-Marie Falque, madame le maire d'Azerailles pour qui certaines traversées devraient être interdites et des panneaux supplémentaires installés le long des 3 km du bourg (lire ci-dessous). Selon elle, la crainte de l'accident est constante. Dans le centre, l'école et la cantine sont séparées par la nationale. Les écoliers doivent emprunter les passages protégés. Et, dans le centre commerçant, les derniers accidents ont précisément impliqué des piétons. Pour les villageois, la situation est difficile à vivre. A tel point qu'une famille a quitté la commune. Il y a trois ans, les pouvoirs publics ont enfin pris la décision d'élargir la route et d'améliorer la signalétique au sol. Ces efforts ont semble-t-il porté leur fruit puisque dès lors aucun accident grave n'a été enregistré. Preuve qu'une infrastructure routière doit être adaptée au trafic qu'elle supporte. Preuve aussi que la répression a ses limites, qu'elle ne règle pas tout. Alors où en est le projet de la quatre voies ? Les fouilles archéologiques vont être opérées début 2003 et les dernières parcelles achetées par l'Etat. Les travaux du pont de Saint-Clément devraient être lancés. Les quatre villages oubliés sont sur la bonne voie. Celle de la délivrance.   Christophe KERGOSIEN      Saint-Clément, Chenevières, Flin et Azerailles, quatre communes traversées par la nationale 59. Une plaie, un enfer au quotidien à l'instar de la RN 4. Elles sont dans l'attente depuis plus de 25 ans d'une voie de contournement. On leur a promis pour 2006. Alors les villageois croisent les doigts pour, d'ici là, éloigner les catastrophes routières, toujours probables sur cet axe emprunté chaque jour par 10.000 véhicules. Pour la DDE (subdivision de Lunéville), cette route n'est pas plus dangereuse qu'une autre. On reconnaît toutefois « ne pas maîtriser les flux de circulation, ni les vitesses excessives ». La vitesse justement. Elle est systématiquement mise en cause par les maires. Alors la sévérité gouvernementale en matière de sécurité routière est perçue comme une bonne nouvelle. Pour Henri Meignan, maire de Saint-Clément, « la peur du gendarme fait toujours son effet ». Comme ses collègues, il est satisfait de la fréquence des contrôles radar. Le maire de Flin, Alexandre Collet, aimerait toutefois une présence plus assidue des forces de l'ordre la nuit « quand les automobilistes doublent encore à plus de 100 km/h ».