Au complet
EPINAL. _ Le résultat décroché à Neuilly n'a bien sûr pas satisfait « Féfé » Marciano. Lequel l'a fait savoir à ses troupes lundi soir à l'entraînement. « Si Radoslav (Regenda) et Zdenec (Balogh) avaient joué, on aurait connu moins de difficultés en défense. Mais ceci n'est pas une excuse », confiait hier soir l'entraîneur spinalien. Pour les retrouvailles avec sa bête noire strasbourgeoise samedi à Poissompré, l'équipe spinalienne pourra compter sur l'ensemble de ses forces vives. L'infirmerie est vide tandis que Regenda sera de retour de suspension et Balogh « normalement qualifié » dixit « Féfé » Marciano. L'idéal pour essayer de faire chuter le solide bloc alsacien et effacer le camouflet du match retour de la première phase (1-6).    En une saison, le Spinalien Yan Perrin est passé du 35e au 15e rang français. A 17 ans seulement.  Depuis son entrée au pôle d'Aix-en-Provence, le Vosgien évolue dans un environnement idéal. Et ça paye.    EPINAL. _ Dans le milieu, Yan Perrin commence à faire peur. Sa dernière saison, disputée en tant que cadet (moins de 17 ans), n'a fait que confirmer son prometteur potentiel. Vainqueur de deux opens européens, en Belgique et en France, dans sa catégorie d'âge, tombeur de plusieurs seniors classés entre numéro 15 et 20 français, le Spinalien exilé à Aix-en-Provence s'est fait un nom l'an passé. Avec à la clé une progression record. « J'ai marqué beaucoup de points grâce à toutes ces victoires. C'est ce qui m'a permis de monter aussi vite au classement national », confie le jeune Vosgien devenu également vice-champion d'Europe par équipes avec ses copains de l'équipe de France cadets. S'il a autant progressé, Yan le doit à un environnement très favorable. « Depuis que je suis entré au pôle France espoirs à Aix en septembre 2001, j'ai un entraîneur qui me suit au quotidien. On bénéficie d'un suivi médical. On travaille également beaucoup le physique. Ce que je ne faisais pas quand j'étais tout seul », explique l'ancien habitué des cours chavelotais. La nouvelle saison a commencé comme la précédente s'était achevée. Par des victoires et des performances de choix. Passé chez les juniors (moins de 19 ans), Yan a notamment épinglé à son tableau de chasse les numéros 12, 13, 15 et 16 français. Il a également atteint la finale de l'open européen juniors de Belgique en novembre. Avant de se classer 11e ce week-end du prestigieux British Open juniors « C'est l'équivalent d'un championnat du monde. Tous les meilleurs de chaque nation sont présents. C'est donc un très bon résultat, d'autant que la plupart de ceux qui sont devant moi ne seront plus chez les juniors la saison prochaine », précise-t-il. Elève en terminale économique (« ça va mais c'est dur d'allier les deux »), Yan prépare actuellement les prochains championnats de France juniors qui se dérouleront à Bordeaux du 23 au 25 janvier. Avec l'esprit revanchard : « L'an dernier, j'étais numéro un français chez les cadets mais je n'avais pas réussi à concrétiser lors des championnats de France où je m'étais classé troisième. Cette année, j'aimerais bien faire honneur à mon classement de numéro un chez les juniors et remporter le titre ». Viendront ensuite les championnats d'Europe juniors en Allemagne courant mars. Une compétition à laquelle il avait pris part l'an dernier grâce à un surclassement. « Je m'étais classé onzième. Cette fois, je vise les quarts de finale. Les demi-finales, ce sera pour l'an prochain », annonce-t-il, légitimement prudent. C'est vrai qu'à 17 ans seulement, Yan a tout le temps devant lui.