Le maire présente ses vœux et projets.
C'est en présente de Mme Guinchard-Kunstler, vice-présidente de l'Assemblée Nationale et de M. Yves Dahoui, conseiller général, que M. André Avis, maire d'Arguel a présenté ses vœux et les principaux projets pour cette nouvelle année. Après les premiers travaux pour améliorer la sécurité dans la traversée du village, il convient encore de chercher à réduire la vitesse des véhicules. Par ailleurs, la réalisation de place de parking et de cheminements piétonniers est une autre priorité. Il est également important de réaménager le centre du village en plusieurs tranches de travaux dont la première doit démarrer en 2003. Il s'agit de donner une âme au village en réalisant une place au centre qui se voudrait un lieu de rencontre ou de jeux et de mettre en évidence le charme des vieilles maisons, de la mairie et du lavoir. Un groupe de travail réfléchit sur ce projet avec M. Lelu architecte paysagiste. En même temps sera réalisé l'enfouissement des réseaux électriques et téléphoniques. Enfin 2003 verra la commune reliée au conseil général et à la préfecture via le réseau intranet du département.    Les palmarès Les coupes du CDOS 25 (dirigeants) : Jean Grosfilley (volley-ball) ; Carmen Grandvallet (lutte) ; Pierre-Yves Bordy (cyclisme) (a refusé la récompense). Challenge de l'imprimerie « Empreinte » (sportifs) : Hervé Paris (athlétisme), Johann Tinchant (course d'orientation), Maxim Bocon (canoë-kayak), Wendy De Boer (triathlon), Frédéric Wersinger (parachutisme). Challenge du « Géant du foot » (clubs) : Balise 25 Besançon (course orientation), Club Sport Aquatique Montbéliard (sports sous-marins), Sport Nautique Bisontin (canoë-kayak), Besançon Volley-Ball (volley-ball), Besançon Triathlon (triathlon).   Le comité des médaillés de la Jeunesse et des Sports du Doubs a renouvelé ses challenges destinés à récompenser trois dirigeants, cinq sportifs et cinq clubs. La cérémonie de remise des récompenses s'est déroulée à la Maison départementale des sports en présence de MM. Jean-Loup Coly, adjoint au maire, Denis Billamboz, secrétaire général du CDOS 25, Jean-Claude Chaney, responsable de « Géant du foot » et de nombreux dirigeants sportifs du département. Le président du comité départemental, Gérard Deboichet a rappelé les missions et les différentes actions menées par son comité. Puis il a procédé à la lecture des palmarès et à la remise des récompenses avec les autorités présentes.