Autopsie demain
Difficile encore de préciser les conditions dans lesquelles le couple s'était installé dans cet endroit reculé dont nombre de Longoviciens ignoraient l'existence. La jeune femme a-t-elle été victime de coups donnés avec un objet contondant ? Ses blessures ont-elles entraîné la mort ? L'autopsie qui sera pratiquée vraisemblablement ce vendredi devrait permettre de le préciser. L'examen médico-légal pourrait également déterminer les causes du décès de l'homme. Pour l'heure, les officiers de police n'écartent aucune hypothèse, parmi lesquelles figurent un meurtre suivi d'un suicide, un crime de rôdeur ou un règlement de compte. Hier après-midi, les enquêteurs du SRPJ ont effectué des constatations techniques et scientifiques à l'intérieur du camion. Des investigations qui se poursuivront aujourd'hui dans le cadre d'un crime flagrant, même si rien ne permet d'affirmer avec certitude qu'il s'agisse de meurtres. Malgré des éléments particulièrement troublants.   Jean-Christophe ERBSTEIN      LONGWY. - Gyrophare tournoyant, une voiture banalisée de police passe presque inaperçue à la sortie du viaduc de la Chiers qui enjambe Longwy-bas. A une centaine de mètres de là, à l'abri des regards des automobilistes pressés, un drame s'est noué. Celui de la mort d'un jeune couple. Tout a commencé hier à 10 h 30 lorsque le commissariat de Longwy est appelé pour « un accident avec des morts ». La personne qui a donné l'alerte est un proche parent d'une des victimes. Les policiers se dirigent vers un terrain vague, situé à proximité d'une voie de service de la RN 52. Un mini-campement s'est installé avec une caravane et un camion de livraison de 3,5 tonnes. Aucun accident n'est constaté, mais à l'intérieur du poids lourd dont les portes sont ouvertes, les forces de l'ordre découvrent les corps sans vie d'un homme et d'une femme. Les enquêteurs du service investigations et recherches de Longwy effectuent les premières constatations. Le couple qui avait aménagé un logement de fortune dans la remorque, est allongé sur un sommier. Aucune trace de lutte n'est constatée.