VOIR
EXPOSITIONS Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » à l'ACB aujourd'hui de 14 h à 18 h 30 et demain de 15 h à 18 h. Bar-le-Duc : « Rémi Malingrey » au musée Barrois aujourd'hui de 14 h à 18 h et demain de 15 h à 18 h. Revigny-sur-Ornain : en mairie, voyage en soucoupe volante ! L'association OVNI Marne, en partenariat avec le centre social et culturel du pays de Revigny, organise une exposition-conférence sur le thème des objets volants non identifiés, aujourd'hui de 14 h à 18 h et demain de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 15 h, relayée ensuite par la conférence audiovisuelle et un débat sur le phénomène OVNI Entrée gratuite. Commercy : italien de sang, lorrain de cœur, Armand Santantonio expose une douzaine de toiles jusqu'à fin février à Commercy. La première toile d'Armand, « Le poulbot » est née en 1984. Il en reste très fier, même après une production de plus de 60 œuvres jusqu'à aujourd'hui. Une partie de son œuvre est exposée dans les salles du restaurant des Tanneurs, jusqu'à fin février. Euville : aujourd'hui, le sculpteur local, Jean-Claude Danglos exposera à la maison des associations, ses œuvres faites de bric et de broc, de ferraille et autres matériaux, échappés à la benne à déchets. Etain : jusqu'au 8 février, à l'office du tourisme, instruments à cordes, par Claude Jean, chef de musique à l'harmonie stainoise. De 9 h à 12 h sur réservation. Doulcon : aujourd'hui et demain de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, Guiseppe Venniro, peintre ; entrée libre.   ARTISANAT Brocourt-en-Argonne : aujourd'hui et demain de 14 h à 18 h, tissage artisanat de Colette Châtelet. Rarécourt : demain de 14 h à 18 h, microbrasserie et confiturerie de Jacques Fagot à la ferme de la Vallée.    THEATRE Vignot : Vignot animation propose une pièce de théâtre ce soir à 20 h 30. Une pièce d'Agnès Jaoui et Jean-Pierre Bacri, « Un air de famille », présentée par le théâtre « Imagin'Aire » Philippe Braconnot, le patron du Crystal, laisse sa salle disponible pour cette expérience originale. Lachaussée : à la grange-théâtre, avec la compagnie Tangente Vardar, ce soir, à 20 h 30, théâtre d'ombres chinoises, « Les Aventures de Simbad le marin ». Une séance aura lieu également demain à 16 h.