Fantastiquement blanc
Celui qui ose prétendre que le festival de Gérardmer n'est que de la poudre aux yeux fait preuve de mauvaise foi. Hier, pour le lancement du dixième anniversaire du plus fantastique des festivals, la poudre était blanche et n'a cessé depuis le matin de recouvrir Gérardmer. Les vedettes et les médias nationaux vont donc avoir une image plutôt sympathique de notre département et c'est bien le but de la manœuvre. Il y avait aussi la blancheur de la toile ou les nombreux films vont être projetés durant cinq jours. Des films avec une tendance « revenants », remplis des draps blancs des fantômes et du teint blafard des momies. Blancheur du justaucorps de la contorsionniste qui a levé le rideau du festival. « Il y a dix ans, j'avais les cheveux châtains et bouclés, aujourd'hui ils sont blancs », a précisé Lionel Chouchan, délégué général du festival en faisant référence aux dix années de confiance mutuelles qui ont permis à ce festival de prendre son envol et pour la première foi une reconnaissance européenne avec des fonds débloqués. C'est donc avec un grand sourire et une pointe d'obscurité avec le film « Darkness » de Jaume Balaguero, le premier en compétition, projeté à 19 h et 22 h que le festival a débuté. Plus tard c'est au cours du dîner officiel d'ouverture que le blanc est réapparu avec les chemises des partenaires et des nombreux invités.    Thème de l'année année, la peur, nous l'avons tous ressentie un jour ou l'autre. Les vedettes n' y échappent, à l'instar de Marc Caro, réalisateur.  Marc Caro : « La peur des betteraves et l'angoisse sur les plateaux. »    « Une de mes grandes peurs professionnelles est de ne pas décevoir les spectateurs. Il faut ajouter à tout cela une angoisse permanente lors des tournages. Ne pas avoir les plans, ne pas avoir assez de temps... Il y a aussi l'après film. Cette période où tout est fini, où l'on se retrouve un peu perdu. C'est une petite déprime. La vie de tous les jours reprend, et l'on se sens un peu seul, abandonné, avec le lendemain où tout est à faire. Je pense que les sportifs, comme par exemple les navigateurs qui partent longtemps pour un tour du Monde, doivent ressentir un peu la même chose. Mais toutes ces peurs sont faites pour être affrontées. Une autre peur presque phobique, les betteraves. Je ne peu pas manger de betteraves. Je trouve le légume plutôt sympathique mais quant il est dans mon assiette non cela ne passe pas. J'ai arrêté de manger du sucre même celui de canne ».