Un étang de pêche pour les Postiers
350 kg de brochets, tanches et gardons ont été déversés.   Pour Guy Fischer et les siens, il faut désormais aménager les rives.  Le propre d'une association de pêche est d'avoir un lieu pour se livrer à son plaisir. Et lorsque le lieu de pêche disparaît soudainement, il faut se mettre en quête d'un autre endroit. C'est ce qu'a fait la section pêche ASPTT après la reprise par le Conseil général de l'étang du Val de Bellefontaine. En effet, l'instance départementale s'est porté acquéreur de cet étang (ainsi que celui dit des Brasseries), et a décidé de suspendre la pratique de la pêche dans ces deux pièces d'eau. Les Gougnettes, elles aussi, ont fermé leurs portes et, de ce fait, les pêcheurs n'avaient plus ni local ni lieu de pêche. Il en faut plus pour faire perdre le moral aux « chevaliers de la gaule », partis derechef à la recherche d'une pièce d'eau. C'est chose faite avec la location de l'étang situé en limite Champigneulles et Maxéville en bout du stade du Malnoy. Un plan d'eau longtemps abandonné, mais qui va retrouver une seconde jeunesse via les pêcheurs. Les membres vont, en effet, procéder à des travaux d'aménagement d'accès aux berges et créer des places pour les handicapés. Dès mardi matin un premier empoissonnement a eu lieu. Venus de la pisciculture Hubert de Gondrexange, quelque 100 kg de brochets, 150 de tanches et autant de gardons blancs ont été déversés dans l'étang en présence des membres du comité de l'ASPTT, mais aussi de pêcheurs venus là déjà repérer emplacements et lieu de pêche. « Nous ferons l'ouverture de la truite le 8 mars prochain », soulignait Guy, « mais également le brochet le 10 mai. L'étang est classé en eaux libres 2e catégorie et est donc soumis à la réglementation générale, la carte fédérale est donc obligatoire. Le gardiennage sera assuré par le Conseil supérieur de la pêche. » Les cartes sont en vente actuellement chez JMB Pêche, rue Vayringe, à Nancy, au prix de 35 € pour les extérieurs, et 25 € pour les Champigneullais et les membres de l'ASPTT Nancy.