81e place pour la sécurité routière
Belfort est également une ville agréable pour les étudiants. Même si elle ne parvient pas à concurrencer Besançon, ville universitaire par excellence (15e place), elle se classe 30e. Un résultat qui reste honorable... même s'il chute de quinze places par rapport à 2002. Dynamique, elle l'est aussi. Là encore, elle se classe au-dessus de la moyenne : 35e (36e en 2002). Besançon fait mieux, certes (25e position), mais dispose aussi d'infrastructures plus importantes. Mulhouse est 48e. Résultats semblables côté distractions : la cité du Lion est 39e (48e en 2002), juste derrière Mulhouse. La capitale comtoise 29e. Parmi les points à améliorer, la santé (vingt places de mieux qu'en 2002, mais une difficile 59e place, quand Besançon arrive 25e), l'emploi (74e, contre 78e en 2002, Besançon 14e), l'attractivité (72e, en 2003, 64e en 2002) et, surtout la sécurité routière. Avec une 81e place, la cité du Lion arrive en bas du classement. Triste constat.   I.P.      Résultat encourageant. C'est ce qu'on pourrait trouver sur la copie de Belfort. La cité du Lion vient d'obtenir une note plus que satisfaisante. Après une 81e place (sur 100) le 11 janvier 2002, elle remonte dans le classement des bons élèves, gagnant vingt-cinq places d'un coup. Belfort arrive en 56e position au palmarès des cent villes de France passées au crible par l'hebdomadaire « Le Point », dans le numéro du 10 janvier. Certes, ce n'est pas encore la moyenne, mais la progression est fulgurante. Et, dans le peloton des villes voisines, la cité du Lion fait figure de bon élève, par rapport à Mulhouse (71e ! ). Montbéliard, quant à elle, n'entre pas dans le classement, pour des raisons démographiques. Belfort a en effet plusieurs atouts : le coût de la vie y reste modéré. La cité du Lion arrive 21e sur 100, une belle progression par rapport à la 79e place de 2002. A noter, pour info, que Besançon est 39e et Mulhouse 43e. Côté sécurité, Belfort tire également son épingle du jeu : 27e place (35e l'an dernier), pour la délinquance. Selon les mêmes critères, Besançon arrive 30e, Colmar 37e et Mulhouse... 95e ! De quoi réjouir les forces de l'ordre et saluer leur travail sur le terrain.