« L'esprit communautaire »
Bruno Delsol a toutefois refusé de sombrer dans le triomphalisme le plus béat, précisant qu'il ne fallait pas se démobiliser et qu'il convenait « d'embrayer sur une action en profondeur ». C'est dans cet esprit que le prochain contrat local de sécurité (CLS) sera signé, le 17 janvier prochain, par le préfet. Parmi les grands chantiers pour 2003, figure aussi la rénovation des quartiers difficiles « pour changer la figure de ces quartiers ». Sur un plan plus politique, le sous-préfet a rappelé que 2002 avait été une grande année pour l'intercommunalité avec 80 % de l'arrondissement aujourd'hui intégré dans une communauté de communes. « Maintenant qu'elles sont créées, il faut les faire vivre. Créer quelque chose qui n'est pas dans les textes, quelque chose d'impalpable appelé l'esprit communautaire », a souhaité Bruno Delsol, espérant secrètement qu'il ne s'agisse pas là d'un vœu pieux.   Sam BONJEAN      Bruno Delsol, le sous-préfet, sait parfois être philosophe. Comme vendredi soir, lorsqu'il a incité ses invités (réunis dans les locaux de l'école de police à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux) à méditer sur « l'inestimable valeur des jours qui s'écoulent » et à « penser aux autres ». En bon fonctionnaire de l'Etat, il sait aussi en faire sa promotion comme il se doit. Sans divulguer de chiffres sur la délinquance (NDLR : ceux-ci sont cependant consultables sur le site internet de la préfecture), il a assuré son auditoire que « du point de vue de la sécurité, on sent que les choses vont mieux. On sent que le haut de la vague de la délinquance est derrière nous ». Certains y verront sûrement un fervent adepte de la méthode Coué. On le sait, les chiffres peuvent donner lieu à de multiples interprétations. Ce qui est sûr, en revanche, c'est que le meurtrier de Virgile Walter (le 18 août dernier à Audincourt) bien que rapidement identifié reste inexorablement... introuvable. Question sentiment d'insécurité dans le Pays de Montbéliard, on pourrait rêver mieux...