Déchets : Denis Sommer répond aux Verts
Suite aux remarques des Verts concernant la visite de la commission environnement de Grand-Charmont à l'usine d'incinération (notre précédente édition), le maire de la commune Denis Sommer, répond : « Dire que nous faisons du tri sélectif une question accessoire et que nous nous prononçons à priori pour un troisième four est faux. Nous disons seulement ceci : 1. les habitants du Pays de Montbéliard produisent de moins en moins de déchets depuis plusieurs années, 56.000 tonnes en 1999, 52.000 tonnes en 2002. Est-ce une tendance lourde ? Est-ce le fruit des campagnes pour le tri ? Est-ce la conséquence d'une baisse ou d'un vieillissement de la population ? Quels seront nos besoins à 10 ans en matière de collecte et traitement d'ordures ménagères ? 2 : notre usine d'incinération ne peut absorber tous les déchets produits et 6.000 tonnes d'ordures ménagères sont envoyées en décharge à 100 km du Pays de Montbéliard. Quel est l'avenir des décharges ? comment la loi évoluera-t-elle dans quelques années ? 3 : 27.000 tonnes de déchets industriels banals vont aujourd'hui en décharge. Faut-il poursuivre dans cette voie ? 4 : notre usine d'incinération vieillit. Pourrons-nous dans 10 ans nous adapter aux nouvelles normes antipollution toujours plus (et c'est heureux ! ) draconiennes ? 5 : l'usine d'incinération de Bourogne est neuve. Elle est en capacité de traiter des déchets qu'aujourd'hui nous envoyons en décharge. N'est-il pas utile de s'interroger sur une éventuelle coopération ? 6 : tous les efforts entrepris depuis des années par les élus et les services de la CAPM devraient se poursuivre pour inciter nos concitoyens à toujours mieux trier. Peut-être aussi faut-il s'interroger à moyen terme, sur d'autres méthodes de collecte ? Force est de constater que personne n'a aujourd'hui des réponses suffisantes à toutes ces questions. C'est pourquoi, j'ai demandé au dernier conseil de la CAPM qu'une étude soit diligentée dans les prochains mois par un cabinet spécialisé. Cette étude devrait nous aider à mieux appréhender certaines évolutions et mettre en œuvre les solutions adaptées »