Contact rétabli
Le contact entre Moussey et le reste du monde est rétabli depuis hier en fin de matinée, où les lignes téléphoniques ont été réparées. La veille, à cause d'une fuite d'eau, une pelle mécanique avait malencontreusement sectionné le câble téléphonique souterrain entre Moussey et sa voisine La Petite-Raon. Environ 400 personnes avaient été concernées par le silence du combiné pendant presque vingt quatre heures.    Une personne est en garde à vue dans le long et épineux dossier de l'Hôtel des Cascades incendié en 1996 et fermé depuis.   Accélération, mais pas rebondissement, dans le dossier de l'hôtel-restaurant des Cascades à Xonrupt-Longemer. Une personne, interpellée par les gendarmes de la section des recherches de Nancy, est en garde à vue, dans le cadre d'une action ouverte il y a un an par le juge d'instruction de Saint-Dié. L'hôtel des Cascades, sur la rive gauche du Saut-des-Cuves, avait été complètement sinistré par un incendie, le 11 juillet 1996. Depuis, il n'a pas été restauré, ni a fortiori rouvert. La situation a créé un long litige entre la propriétaire des murs, Suzette Cassin, et le gérant, Serge Domard. Il semblerait que toutes les actions judiciaires entreprises par Serge Domard aient été défavorables à Mme Cassin. En résumé, le gérant et locataire était en droit d'attendre que la propriétaire remette les Cascades en état d'être exploitées. La propriétaire, pensait-on, pourrait remettre au pot la prime d'assurance -effectivement perçue- et le gérant, pour ne pas interrompre son droit commercial, continuait de payer son loyer. C'est ce qu'il a effectivement fait pendant plusieurs mois, tout en ayant repris une autre petite affaire à Gerbépal, en attendant que Mme Cassin ou ses représentants fassent quelque chose. En vain. S'ensuit une série de procès et d'initiatives. M. Domard est passé à la télévision dans une émission supposée débrouiller les cas de ce genre. L'Etat a pris il y a quelques semaines l'initiative de réunir les parties pour voir s'il y avait une issue amiable. Mme Cassin semble entre-temps avoir mis un terme à ses velléités de carrière politique. On en vient au 9 janvier 2002 où, à l'issue d'une nouvelle audience au tribunal de Saint-Dié, M. Domard et son conseil, Me Kihl, décident de changer de registre. Ils portent plainte contre Mme Cassin pour « escroquerie et insolvabilité frauduleuse ». L'action en cours des gendarmes se situe manifestement dans ce cadre-là, puisque l'autre piste ouverte le 11 juillet 1996 -celle de l'incendie criminel- avait été assez rapidement conclue par un non-lieu pour les personnes sur lesquelles les enquêteurs pouvaient avoir sinon des soupçons du moins de légitimes interrogations. Sauf rétention d'information, la partie incendie de ce dossier n'a jamais été rouverte depuis.