Une assemblée générale très suivie.
Une assemblée générale de la communauté de communes du Sânon a pour but d'informer la population concernée sur les actions de l'année écoulée et surtout sur celles à venir pour les douze prochains mois. Aussi, les vice-président ont donc donné la parole aux animateurs des commissions. Le moment était bien choisi pour remercier Dominique Personeni, technicien au centre de l'amélioration du logement qui a effectué des missions pour la CCS depuis 1995 et qui a décidé de changer d'orientation professionnelle. Quelques souvenirs du Lunévillois et plus spécialement du Sânon lui ont été offerts. Alain Marchal a évoqué l'enquête sur les écoles. Les différentes réunion de la commission, qui proposent un découpage en cinq zones visant trois objectifs : limiter le nombre de classes dispersées, développer des services péri-scolaires et limiter la fermeture des classes. Il précise : « En 2003, nous ferons une étude faisabilité sur le plan fiscal et financier. Si cette action se concrétise, il faudra que la communauté de communes prenne la compétence Ecole » Le président Verdenal a pris la parole pour traiter des ordures ménagères et du tri sélectif mis en place voilà quelques mois. « Je suis heureux de constater que la déchetterie donne entière satisfaction. Elle est utilisée par les habitants de la communauté et son tonnage est en forte progression. Celui des ordures ménagères est en diminution, ce qui est une bonne chose ».   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Henn-Henry, 6, rue de Lorraine à Damelevières. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. CCAS : permanence de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, en mairie. INES : permanence de 9 h à 12 h, 21, rue Saint-Dom. CPAM : permanence de 14 h à 16 h, au centre médico-social. Kiosque IJ : ouvert de 17 h à 19 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau-Vive : ouverte de 15 h à 18 h. Assistante sociale SNCF : permanence de 9 h à 12 h, au service social SNCF, bât C des cités Est. Centre médico-social : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, au Rampeux.   {=l}Conseil municipal : 20 h 30, centre Erckmann. Distribution de colis alimentaires : de 9 h à 12 h, Entraide Protestante, 4, rue Charles-Vue.