Mephon en sélection
EPINAL. _ Charles Mephon a ajouté une nouvelle ligne sur une carte de visite sportive déjà bien remplie. Effectivement, Charly a été retenu par la Fédération française de Kick Boxing pour un stage de sélection nationale. Le vosgien mettra donc le cap sur la banlieue parisienne (Chatillon) le samedi 8 février. Une première qui ne sera pas la dernière, assurément.    Les résultats Hommes Poussins : 1. G. Billas (Verdun) 483 pts. Benjamins : 1. P Dettwiller (Suisse) 954 ; 2. A. Bastien (Uckange) 726 ; 3. N. Pull (Uckange) 626 ; 4. A. Muzlijaj (Kruth) 295. Minimes : 1. M. Cotte (Moyeuvre) 1565 ; 2. J. Godde (Moyeuvre) 1064 ; 3. B. Geant (Uckange) 1024 ; 4. R. Muia (Uckange) 1019 ; 5. R. Magiorri (Moyeuvre) 842 ; 6. A. Bastien (Uckange) 790 ; 7. R. Ozelle (Vittel) 523 ; 8. F. Vigo (Moyeuvre) 395. Cadets : 1. S. Retter (Uckange) 1407 ; 2. J. Silva (Uckange) 1073. Messieurs : 1. S. Dekhar (Uckange) 1444 ; 2. N. Straub (Uckange) 1205 ; 3. Y. Barbarot (Uckange) 1103 ; 4. A. Seemann (Uckange) 1009 ; 5. L. Paffoni (Verdin) 947 ; 6. C. Morel (Reins) 828 ; 7. J. Migliara (Uckange) 770 ; 8. O. Poirat (Vittel) 493 ; 9. P. Torro (Kruth) 302. Vétérans hommes 1 : 1. C. Hautevelle (Montbéliard) 956 ; 2. F. Ruckstuhl (Montbéliard) 794 ; 3. P. Chiaravita (Vittel) 696 ; 4. P. Ozelle (Vittel) 466 ; 5. O. Haffner (Vittel) 246. Vétérans hommes 2 : 1. P. Doucet (Champagne) 857 ; 2. B. Turquet (Montbéliard) 727 ; 3. P. Ledard (Verdun) 632 ; 4. J. L Laurain (Vittel) 387 ; 5. Y. Paffoni (Verdun) 384 ; 6. J. Barbarot (Uckange) 362. Dames Benjamines : 1. L. Tirbisch (Uckange) 1225 ; 2. A. S Schmitt (Uckange) 978 ; 3. M. Petit-Jean (Verdun) 633 ; 4. C. Duban (Vittel) 551 ; 5. S. Silva (Uckange) 496 ; 6. I. Chalgoumi (Kruth) 436 ; 7. E. Dicik (Uckange) 409 ; 8. J. Mandrier (Uckange) 306 ; 9. A. Gillet (Verdun) 273. Minimes : 1. M. Bittner (Kruth) 1280 ; 2. S. Kriegel (Mayeuvre) 1204 ; 3. G. Dettwiller (Suisse) 1198 ; 4. M. Weber (Vittel) 943 ; 5. J. Sanchez (Mayeuvre) 746 ; V. Migeon (Verdun) 128. Cadettes : 1. G. Tritz (Uckange) 1349 ; 2. E. Bour (Uckange) 1278 ; 3. G. Lespingal (Mayeuvre) 770 ; 4. C. Bollaro (Mayeuvre) 595. Dames : 1. N. Vasquez (Uckange) 1405 ; 2. C. Peugot (Montbéliard) 711 ; 3. A. Robineau (Vittel) 673 ; 4. M. Ledard (Verdun) 555. Vétérans dames 1 : 1. V. Pierret (Vittel) 184. Vétérans dames 2 : 2. V. Lozach (Vittel) 568.   VITTEL. _ On connaît plus facilement les épreuves de natation traditionnelle mais la nage avec palme connaît aussi pas mal d'adeptes puisqu'ils étaient quatre-vingt dans le bassin vittellois pour ces inter-clubs que l'on pourrait plutôt considérer comme des inter-régionaux. Le club mosellan d'Uckange a pratiquement tout raflé, normal avec cinq internationaux dans ses rangs. Mais cela n'a pas empêché les autres clubs de se distinguer également dans ses épreuves qualificatives pour les championnats de France grâce à la cotation par points sur le cumul de deux épreuves différentes. Par exemple, le poussin verdunois, Geoffrey Billas ou le vétéran franc-comtois Claude Hautevelle (Montbéliard), le Champenois Patrick Doucet (Reims), puis les Vosgiens qui ont pu briller grâce aux deux vétérans dames Véronique Pierret et Véronique Lozach qui se sont imposées respectivement dans leurs catégories.     La ligue veut occuper le terrain. Catalogue de projets à l'appui.   LA BRESSE. _ On ne peut pas accuser la ligue de Lorraine d'immobilisme. Le truculent Antoine Julien a en apporté une nouvelle preuve en ouvrant le large catalogue de projets pour 2003 et les années à venir. De la construction du circuit de Chenevières (prévue pour 2006) à la sortie de « la bible de la moto en Lorraine » (laquelle passe de 75 à 100 pages), en passant par une nouvelle réglementation plus draconnienne à l'encontre des « clubs fantômes » et un programme destiné à aider les disciplines du motocross et de l'enduro, le comité de Lorraine va occuper le terrain. Primes pour les commissions : La ligue se porte plutôt bien sur le plan financier. En 2002, avec des dépenses s'élevant à 60.499,83 euros et des recettes d'un montant de 63.642,96 euros, elle a dégagé un excédent de 3.241,13 euros (21.260,42 F). « Un gros effort va être fait en faveur des commissions », a annoncé la trésorière et présidente du CD vosgien Nicole Rauscher. Ainsi, 7.870 € (51.000 F) vont être débloqués : 2.720 € pour le motocross, 2.000 € pour le trial, 1.750 € pour la vitesse et l'éducatif... Campagne d'affichage gratuite : A partir de fin janvier, la ligue mettra à la disposition des clubs organisateurs un réseau de communication et de promotion pour leurs manifestations. Julian Aymard, le nouveau permanent du comité de Lorraine, fait actuellement le tour des concessions et magasins pour contractualiser ce système d'affichage. « Nous devrions avoir 250 faces dans la région. Les organisateurs n'auront qu'à fournir leurs affiches et nous les distribuerons », a précisé Antoine Julien. Affiliation sous condition : Deux nouveaux clubs vont être enregistrés au niveau fédéral. Il s'agit de Bar-le-Duc (vitesse) et Longuyon (motocross), lesquels ont inscrit une épreuve au calendrier. « C'est la condition sine qua none. Nous n'accepterons plus de club bidon qui n'organise pas de manifestation », a souligné le président de la ligue. Actions à reconduire : L'opération « Ta ville, c'est pas un circuit » est passée par Lunéville, Epinal et a fait trois haltes en Moselle. « J'espère qu'on va vivre d'autres expériences. Pourquoi pas à La Bresse et à Saint-Dié... », a souhaité Antoine Julien. Calendrier 2003 : Il va bientôt être finalisé et officialisé. L'épreuve inaugurale sera l'enduro du Val de Lorraine organisé par le MC Faulx fin mars. A noter que la ligue (Saint-Dié, Saint-Mihiel et Bitche) accueillera trois épreuves du championnat de France 125 de motocross, « soit 45 % du championnat » s'est félicité Antoine Julien. Comme l'an passé, le MC Lunéville devrait par ailleurs mettre en scène une manche du championnat de France 50 cc. Enfin, la saison s'achèvera par le Supercross indoor d'Amnéville.     Les « nordiques » vosgiens se sont déplacé en nombre à Chaux-Neuve pour soutenir Mathieu Martinez. Une bonne habitude.  Photo de famille au pied du tremplin de Chaux-Neuve pour Mathieu Martinez et ses supporters.    EPINAL. _ Sous l'égide du club de Ventron, ils s'étaient déjà déplacé en masse à Neustadt-Titisee en fin d'année dernière pour suivre une étape de coupe du Monde de saut à ski. Ce jour-là, quatre vingt Vosgiens avaient rallié la Forêt Noire. Un convoi pas si exceptionnel que ça dans la mesure où les « nordiques » du massif organisent des pèlerinages réguliers dés qu'une occasion se présente. « Et les occasions sont rares. Il y a la Forêt Noire. Et Chaux-Neuve qui accueille une étape de coupe du Monde de combiné nordique tous les deux ans », précise Régis Ruer. Dimanche, une délégation vosgienne s'est bien sûr rendue dans le Doubs. Impossible de manquer un tel événement, d'autant que Mathieu Martinez, l'enfant du pays, était de la partie. Banderole à l'appui, Bertrand Bedel, le président de la commission saut du comité régional, Régis André, son alter ego pour le comité départemental, Bernard Remy, l'entraîneur de Gérardmer, Dominique Robert, le moniteur de Xonrupt, les parents de Mathieu et de Maxime Laheurte, ainsi que quelques autres passionnés ont donc installé un bivouac au pied du tremplin de Chaux-Neuve. Motivés et ravis de participer à la fête. « On était un peu déçu le matin car il y avait peu de public pour le saut. Il faut dire qu'il fallait être courageux car la température était de moins 15 degrés », souligne Régis Ruer. La performance de Mathieu Martinez (17e) a réchauffé tout le monde. « En plus, l'épreuve de ski de fond était disputé sur un tourniquet. On voyait tout et il y avait une super ambiance », ajoute le CTR. Un dimanche de rêve pour la petite colonie de fondus.     L'ailier américain devrait rempiler pour deux matches (Rueil et Brest). Le temps de la réflexion pour le staff de l'ASGE.  Evénement samedi au palais. Jean-Philippe Tailleman a manqué son premier match depuis qu'il porte le maillot de l'ASGE.   Photo Arnaud CASTAGNE      EPINAL. _ Le dossier de l'ailier américain a quelque peu avancé hier. Christian Monschau et Philippe Klock ont proposé à Saddi Washington et à son agent une prolongation de contrat pour les deux prochains matches, samedi à Rueil et face à Brest le mardi 28 janvier. Proposition qui devrait se finaliser rapidement. « Il y a un accord de principe », confirme le président de l'ASGE. Ensuite, rien ne dit que Washington sera signé jusqu'au terme de la saison et ce, même si le joueur serait partant pour s'engager avec l'ASGE jusqu'en juin. « On va profiter de ces deux semaines pour réfléchir. Ses prétentions sont un peu élevées », ajoute Philippe Klock. Après la venue de Brest, le staff golbéo-spinalien disposera encore de dix jours pour qualifier un ou deux joueurs avant la fermeture du mercato (48 heures avant le match à Mulhouse le 8 février). Tailleman doit patienter : Un mini-événement s'est produit samedi soir au palais des sports. Forfait pour cause de blessure au coude, Jean-Philippe Tailleman a manqué son premier match de championnat depuis qu'il porte les couleurs de l'ASGE. La question qui se pose désormais est de savoir s'il sera apte au service pour le match à Rueil. « On va voir comment ça évolue. On verra... », lâchait samedi soir le MVP de Pro B de la saison passée. Le staff médical croise en tout cas les doigts pour que la blessure dont souffre « Jean-Phi » ne soit pas d'ordre tendineuse... Orléans - Reims à rejouer : Le bureau de la Ligue Nationale de Basket s'est réuni hier matin pour statuer sur la rencontre non disputée entre Orléans et Reims et a décidé que le match serait rejoué. Un vote partagé puisque la décision a été prise à 5 voix contre 4. A priori, le club du Loiret ne fera pas appel. La raison invoquée est qu'il faudrait passer devant la chambre d'appel de la Fédération, laquelle vient de faire rejouer trois matches qui n'avaient pas pu se dérouler pour cause d'intempéries exceptionnelles sur l'hexagone. La date du match à rejouer n'a pas été fixée.