Sous mandat de dépôt criminel
L'un de ceux-ci, âgé de 17 ans au moment des faits, serait même l'auteur principal des violences. Un jeune qui a dû répondre, il y a quelques jours, d'une agression commise sur un couple d'octogénaires dans ce même quartier de la Petite-Hollande. Quant au quatrième homme, 18 ans, également domicilié dans la ZUP, il est actuellement sous mandat de dépôt dans un dossier criminel. Il est, en effet, l'un des deux auteurs-présumés du braquage de la Poste d'Exincourt, le 7 décembre dernier. Il est surtout soupçonné d'être celui qui a fait usage d'une arme à feu, à cette occasion, pour montrer son degré de détermination à la guichetière. Les quatre jeunes ont été déférés au parquet, hier. Trois d'entre eux ont été présentés au juge d'instruction qui en a placé deux sous contrôle judiciaire, le troisième étant déjà écroué. Quant au quatrième, mineur au moment des faits, il sera prochainement mis en examen par le juge des enfants. L'affaire connaîtra son dénouement le 5 mars, à la barre du tribunal correctionnel de Montbéliard.   Sam BONJEAN      « Une agression gratuite ! » C'est ainsi que François Pucheus, le procureur de la République, qualifie les faits qui se sont déroulés le 29 août dernier, dans le quartier de la Petite-Hollande à Montbéliard. En ce jeudi soir, trois douaniers quittent leur bureau de la rue Œhmichen où ils travaillent pour rejoindre leurs domiciles respectifs. Dans la rue, une bande de jeunes se manifeste bruyamment. L'un des douaniers réprimande les jeunes -en se targuant de sa qualité de fonctionnaire- et leur demande de faire moins fort. C'est alors que l'un des jeunes s'approche et réclame une cigarette. Le douanier, âgé de 31 ans, répond qu'il ne fume pas. C'est à partir de ce moment-là que la situation va dégénérer. Un autre jeune déboule et frappe le douanier. Tandis que ce dernier subit un véritable passage à tabac, ses collègues battent en retraite pour appeler la police. Lorsque les voitures, sirènes hurlantes, déboulent sur les lieux, la bande s'est égaillée dans le quartier.