Sécurité
Rien de tel que le chaleureux accent de Florus Nestar, frotté aux vents des Caraïbes, pour vous réchauffer une hivernale soirée de vœux en plein mois de janvier. Il y fut particulièrement question de sécurité, évoquée à la fois par le préfet Alain Géhin, et le sous-préfet. Pendant que se développaient les discours à grand renfort de formules encourageantes, au fond de la salle, le chauffeur s'occupait de l'ouverture des bouteilles, à grand renfort de claquements de bouchons. Un crémant du Jura s'entend, car le raisin de par chez nous ne produit pas de jus de fruit, pas plus que notre anis ne produit de la tisane. Est-ce qu'il va de soi que tout invité à une soirée préfectorale, ou sous-préfectorale, dispose, comme ses hôtes, d'un chauffeur pour le ramener à la maison ? Fort heureusement, le ministre de l'Intérieur a laissé une petite marge de manœuvre. A votre bonne santé !   Danielle ROBERT       Cette année, le quartier fête son cinquantième anniversaire. Première manifestation : un café littéraire qui a dédié textes et musiques à la mémoire.  La collecte des « Je me souviens », dans un chapeau haut de forme.    Je me souviens de la MJC, un soir d'hiver. Une chorale répète dans une salle. « 1, 2, 3, 4 » martèle le prof de gym dans le gymnase. Un flonflon d'accordéon se glisse sous une porte du hall et, tout au fond, une dizaine de tables où l'on échange des souvenirs. Animé par François, Anne-Claude et Frédéric, c'est un café littéraire où, entre petits fours, tasses de thé et galette des rois, on déguste des souvenirs, des « je me souviens » que les animateurs ont recueillis dans le quartier. Ils les énumèrent à tour de rôle et ces souvenirs rebondissent de l'un à l'autre, par-dessus les spectateurs. « Je me souviens de la naissance d'un petit veau dans une pâture. Le fermier l'a ramené dans une brouette. Mais l'ornière de la brouette a disparu sous le macadam de la cour du collège Proudhon. » Les spectateurs entrent alors dans la danse et participent à ce travail de mémoire en jetant leurs souvenirs dans un chapeau haut de forme. Chaque conteur a ses propres auteurs, des bouquins divers qui s'empilent à ses côtés. « Je me souviens », de Georges Pérec, y tient sa place. Souvenirs de Bukowski, Aragon, Ferré, Perros, Delerme, Pontalis. Des « je me souviens » à la pelle, visuels, auditifs et même olfactifs : Roland Erbstein, dans « Le Tableau noir », se souvient des odeurs mélangées de la cire, de la craie et de l'encre violette que la maîtresse confectionnait. En fond musical, surgissant de vieux vinyles posés sur un tourne-disques, des airs... presque oubliés.