Retraite : le calendrier des paiements
La retraite est un revenu régulier versé par votre caisse régionale. Le paiement de votre retraite est effectué régulièrement par virement. Elle vous est payée mensuellement à terme échu. Vous trouverez ci-dessous les dates auxquelles les fonds sont mis à la disposition de votre établissement financier qui créditera votre compte quelques jours plus tard. Ces dispositions ne concernent que le paiement des retraites effectué sur un compte financier ouvert en France. Janvier 2003 : lundi 10 février. Février : lundi 10 mars. Mars : mercredi 9 avril. Avril : vendredi 9 mai. Mai : mardi 10 juin. Juin : mercredi 9 juillet. Juillet : lundi 11 août. Août : mardi 9 septembre. Septembre : jeudi 9 octobre. Octobre : lundi 10 novembre. Novembre : mardi 9 décembre. Pour connaître le montant à déclarer à l'administration fiscale, le montant et la date de vos trois dernières mensualités payées ou le montant et la date de paiement de votre dernière échéance, vous pouvez composer le 0826.826.700 (0,15€ la minute) 24 h/24 h et 7 jours/7.    Les secours sur la brèche Stenay. - Les pompiers locaux ont connu une année 2002 chargée, réalisant 305 interventions, soit 30 de plus qu'en 2001 (+10 %). Preuve qu'ils ont été sur la brèche du 1er janvier au 31 décembre, ils sont allés au secours d'un accident le soir de la Saint-Sylvestre. Ils attendent aujourd'hui d'emménager dans une nouvelle caserne, qu'on leur a promise.    La petite musique du collectionneur Etain. - Chef de musique de l'harmonie stainoise et clarinettiste réputé dans le public, Claude Jean cultive, dans le privé, son petit jardin musical : il collectionne les instruments du monde entier et possède à ce jour plus de cinq cents pièces différentes. Il les expose jusqu'au 21 février à l'Office de tourisme.   Un baroudeur sur France Inter Revigny-sur-Ornain. - C'est aujourd'hui à 14 h 30 que Kriss, animatrice de l'émission Portraits sensibles sur France Inter, diffusera son entretien avec Bernard Poncy, installateur et vendeur de cuisines, cheminées et salles de bains dans la cité revinéenne. Inscrit par les soins de sa fille par l'intermédiaire d'Internet, le quinquagénaire originaire du Lot-et-Garonne a rencontré Kriss à la fin du mois de novembre à Metz. Pour lui compter sa jeunesse, partagée entre l'Afrique noire et l'Europe, où Bernard Poncy a travaillé pour des grandes entreprises de travaux publics. Avant de s'installer à Revigny-sur-Ornain en 1986.   Géographie parisienne Paris-. Les Lorrains en général et les Meusiens en particulier ont dû sursauter en écoutant mardi soir le commentaire de David Pujadas, en fin de journal télévisé sur France 2. Une séquence froid, avec des images de cars scolaires bloqués en Meurthe-et-Moselle, puis des images de péniches brisant la glace « sur la Meuse gelée à Mussey, près de Nancy » Un extrait du reportage diffusé une heure plus tôt par les journalistes meusiens de France 3 qui eux avaient bel et bien filmé le canal de la Marne au Rhin à Mussey non loin de Bar-le-Duc. Mais vu de Paris, pas facile de faire la différence entre un canal et un fleuve...