La règle à calcul pour Oye-et-Pallet
Le club de Oye-et-Pallet est reparti des Alpes avec en poche ce que ses quatre fondeurs étaient venus y chercher, à savoir un des visas pour le première division. Mais il aura fallu un heureux concours de circonstances pour y parvenir. Huitièmes au scratch d'une épreuve remportée par l'US Autrans et devancé au classement par une équipe hors-concours (Le Poizat quatrième) et une équipe réserve (Autrans 2 septième), les Doubiens occupaient donc finalement le sixième rang. Et « chipaient » au passage le dernier bon pour la montée... Un beau cadeau de début d'année offert par Rémy Borgeot, Antoine Thomet, Baptiste Faivre et Yannick Jeannerod à leur club. Et surtout une première pour le club. Chez les féminines, c'est le club de Morbier Bellefontaine qui réussissait le mieux à s'en sortir skis aux pieds en obtenant la septième place à une quarantaine de secondes de la troisième place du podium. Une belle journée en tout cas pour les amoureux de ski de fond : de la neige ( ! ), concourir auprès de ses coéquipiers de club et se retrouver en famille. En attendant les courses régionales...   Jonathan IRALA      BESANÇON. _ Si le Grand-Bornand a confirmé son statut « d'ogre » nordique français en décrochant un septième titre national, le CS Villard est passé tout près de la victoire, n'échouant que pour six petites secondes. Les Francs-Comtois ont pour leur part terminé beaucoup plus loin. La hiérarchie régionale a en tout cas été respectée ou presque puisque l'équipe de Bois d'Amont emmenée par Lucien Bourgeois termine 13e. Le ski club Mont d'Or d'Yves Lanquetin se classe 16e et le CSRP d'Anthony Marguet 21e. Le club pontissalien décroche donc in extremis son maintien en se classant 18e club. Ces trois clubs ont donc renouvelé leur bail et repartiront l'année prochaine en division 1. Les trois autres clubs régionaux engagés ont connu moins de réussite et rétrogradent en D2. La 24e place du Prémanon de Bertrand Regard, la 26e de Morbier-Bellefontaine conduit par Edouard Bailly-Basin et la 29e des Fourgs d'Hervé Balanche n'ont pas suffi.     Encore à La Féclaz Ski de fond. Après les championnats de France organisés heir, La Féclaz accueille aujourd'hui une manche de coupe de France. Une quinzaine de fondeurs comtois ont fait le voyage et Cyril Miranda, Zéno Alexandra, Baptiste Faivre ou encore Perrine Blanc auront à coeur de bien se comporter.