Tombola au pied de la piste
Les enfants se sont masqués pour l'occasion.   Ils sont 16 élèves de l'école des Bas-Rupts, à Gérardmer, qui vont partir en classe de mer à Douarnenez. Bien sûr, il faut de l'argent. Alors, au lieu d'attendre que les fonds arrivent grâce aux parents, les enfants ont décidé, avec la coopérative scolaire de l'école, d'organiser une tombola. Et ils sont allés, avec l'autorisation du responsable du domaine skiable alpin, vendre leurs billets au pied des pistes. Les lots sont remis immédiatement aux gagnants. Des prix intéressants : un week-end à Gérardmer, une encyclopédie en 16 volumes, des skis, des raquettes... Ils recommenceront aujourd'hui dimanche et mercredi prochain. Et le samedi 22, les enfants vendront des beignets de carnaval au marché.    La religieuse parle de la situation dramatique dans laquelle se trouvent les réfugiés qui arrivent à Bouaké.  Sœur Claudine de la congrégation de la Providence de Portieux.    Sœur Claudine, de la congrégation des sœurs de la Providence de Portieux est en poste depuis 17 ans en Côte d'Ivoire. Si elle est revenue récemment pour quelques jours en France, ce n'est pas en raison des événements mais pour assister à une session. Elle profite pourtant de son passage pour nous alerter sur la situation dramatique dans laquelle se trouvent les réfugiés qui arrivent à Bouaké. Elle veut ainsi mettre l'accent sur l'association Saint-Camille de Lellis dont le responsable Grégoire Ahongbonon a consacré sa vie à essayer de changer le regard porté sur ceux que l'on nomme « les fous ». Errant dans les rues des villes, livrés à eux-mêmes, attachés dans les villages à des troncs d'arbres dans des abris précaires ou en brousse, ils sont considérés comme des morts-vivants. Grégoire est allé à leur rencontre, sorte de psychologue ambulant, il leur propose la chance d'une autre vie. C'est ainsi que grâce à lui, plus de 3000 hommes et femmes ont pu rejoindre leur village ou sont restés pour l'aider dans le service bénévole de l'association. Au 19 septembre 2002, 900 malades mentaux étaient présents dans les 7 centres d'accueil de Bouaké. Mais maintenant cette ville est en zone occupée. Depuis octobre, des réfugiés arrivent de partout. Vieillards, femmes et enfants. « 75.000 au 31 janvier » assure Sœur Claudine. Si jusqu'à présent « le miracle se produit chaque jour », si Grégoire et ses bénévoles arrivent tant bien que mal à faire face, c'est grâce aux ambassades, ONG, HCR, Croix Rouge, etc... qui ont permis de servir 7.780.000 assiettes de riz depuis novembre 2002. Mais le temps passe, le temps presse. Les accords de paix se révèlent bien fragiles et l'association Saint-Camille a besoin d'aide. « Aucun don n'est petit pour celui qui a faim, qui attend...» assure Sœur Claudine. Pour tous ceux qui souhaitent en savoir plus sur la condition de ces malades mentaux et la situation en général à Bouaké, elle présentera une vidéo et répondra aux questions, vendredi 21 février à 14 h 30 et à 20 h 15 au Couvent de Portieux. Mais il est possible d'ores et déjà d'envoyer des dons à : association Saint-Camille de Lellis, Crédit agricole Mutuel Quercy-Rouergue, 22 Bd général de gaulle BP 318, 12203 Villefranche de Rouergue Cedex.     Le maire de La Houssière a été reconduit à la tête de la communauté du Val de Neuné.  Après un vice de procédure, Roger Cronel a été reconduit dans ses fonctions.    Début difficile pour la communauté de communes du Val du Neuné qui comprend les communes de Corcieux, les Arrentés de Corcieux, Biffontaine, La Chapelle devant Bruyères, la Houssière, Les poulières et Vienville, dont les élections du 25 janvier dernier ont été annulées pour vice de forme suite à un recours administratif et la démission de Roger Cronel, élu avec 10 voix sur 18 au troisième tour il y a 3 semaines, pour accélérer la procédure afin de ne pas mettre en panne la nouvelle structure alors que des transferts de compétences sont en cours et que le vote du budget est imminent. Après des discussions sur cet événement néfaste et dommageable pour la communauté qui risque de ne pas faciliter le travail futur, il est à espérer que cette crise ne laisse pas des traces durables. Doyen d'âge, Roger Cronel a donc lancé cette nouvelle phase élective en annonçant que cette fois il n'était plus question d'assurer une présidence bénévole. Trois candidats se sont déclarés intéressés par le poste. Cette fois et dès le premier tour ce sont 11 voix qui ont permis à Roger Cronel, maire de La Houssière, d'être reconduit dans ses fonctions, Christian Caël, maire de Corcieux et Sébastien Fritz, maire des Poulières ayant obtenu respectivement trois et quatre voix. Après avoir remercié ses électeurs pour leur confiance et leur constance, ce vote est réconfortant et laisse la place au devoir, car il y a conscience de la charge de travail à accomplir pour tous dans un climat à l'apaisement pour un incident de parcours qui doit-être clos. Christian Caël a été élu 1er vice président à l'unanimité, les maires des autres communes vice présidents. Peu de changement au sein des commissions avec au moins un représentant de chaque municipalité.