Les membres du bureau.
La nouvelle a surpris, vendredi soir, les membres de l'assistance : Mariette Gentier, présidente de l'Office de tourisme de Ronchamp, a annoncé qu'elle désirait quitter la présidence et qu'elle souhaitait se faire remplacer par le vice-président, Guy Fady. Une décision qui a été regrettée lors de l'assemblée générale. Roger Durand s'est exprimé au nom de la Maison de la négritude de Champagney, rendant un vibrant hommage à Mariette Gentier : « Je ne vais pas ajouter aux pleurs de tout le monde mais sa décision nous peine. Quand on sait les liens étroits qui se sont tissés entre Ronchamp et Champagney, on ne peut qu'espérer une continuité de ce travail ». Le bilan moral a fait ressortir les activités, les réussites de l'Office pour 2002 : expositions Chandigarh, Nicolas Chiffe, soirée avec le groupe sénégalais. Clarisse Lafouge a déclaré : « L'Office a enregistré cette année 2.168 visiteurs. Des panneaux ont été installés à l'entrée des rues de la Place du marché, permettant un accès plus facile ». Le bilan financier est excellent. Mariette Gentier remercia les communes qui, par leur participation, « contribuent au financement de notre association : Clairegoutte, Plancher-les-Mines, Ronchamp, Frahier, de même que le Syndicat et La Planche-des-Belles-filles et le Syndicat mixte des Ballastières... Je déplore seulement que Ronchamp, du fait de la fermeture de la Pomme d'Or et du Ronchamp ne puissent accueillir les visiteurs qui sont refoulés sur Lure, Luxeuil, à notre détriment... Je pense que le développement des gîtes et chambres d'hôtes peut être un palliatif à ce manque d'hébergement qui, je le souhaite vivement, ne sera que temporaire ». Le nouveau bureau : Guy Fady devient président et Mariette Gentier vice-présidente, Monique Sergent et Jean-Paul Munier sont élus comme nouveaux membres. Hubert Guerrin a tenu à expliquer que « la création des pôles touristiques ne veut pas dire la disparition des Offices de tourisme. Une grande satisfaction reste le succès international que rencontre la chapelle de Ronchamp. Je déplore moi aussi la perte des deux hôtels ronchampois qui est un pépin pour notre collectivité ». Le nouveau président a la volonté de maintenir ce qui est déjà en place : « On nous a imposé la SEM en remplacement du CD de tourisme. Quelque soit le terme qui désignera notre association, j'espère faire du bon travail ». Les débats se sont poursuivis autour du verre de l'amitié.   Mutuelle des Anciens combattants : 10 h 30, assemblée générale, au Centre social (salle Merlin), Esplanade Charles-de-Gaulle. Tennis : 9 h à 17 h 30, finales du grand prix de Franche-Comté des jeunes. Exposition : « les grands portraits de Nadar », de 14 h à 18 h, espace Cotin.