Besoin d'écoute
Au cours du débat qui s'engagea avec la salle, chacun comprit que, plus encore que des aides matérielles, tous ces exclus avaient un énorme besoin de regards amicaux et d'écoute attentive. « Quand tu m'écoutes, c'est plus que du pain. ». Gino, un homme vivant dans la rue, s'exprime ainsi dans l'ouvrage de Michel et Colette : « La vraie solitude, c'est quand tu regardes une fleur merveilleuse et que tu ne peux pas dire : tu vois comme elle est belle. Ça, c'est la vraie solitude. Ne pas pouvoir partager cette beauté, le dire à quelqu'un. ». « L'accompagnement des exclus » est donc bien un témoignage riche en réflexions et analyses qui s'adresse à tous : passants confrontés à la mendicité, professionnels ou bénévoles engagés dans l'accueil, responsables politiques... Pour conclure, donnons alors la parole à Jacques Brel : « Quand on a que l'amour à offrir en partage ».   Tendre la main, être chassé, errer, n'être plus rien... Tel est le sort tragique des sans-abri au milieu de nous... Michel Collard et Colette Gambiez les ont rejoints non pour les aider comme on le fait habituellement, mais pour emprunter parmi eux un autre chemin d'humanité. Ils partagent, jour et nuit et de ville en ville, la vie des sans-logis. Aujourd'hui, la misère et l'exclusion de tant de nos concitoyens sont la honte de notre société, si riche par ailleurs. L'équipe meusienne du Secours catholique, qui participait aux journées nationales de Lourdes d'octobre 2002, y rencontra Michel et Colette. Béatrice Muller, la présidente départementale, décida alors d'inviter dans notre département les auteurs du livre « Quand l'exclu devient l'élu » Deux conférences-débats autour du thème « l'accompagnement des exclus » furent programmées, une à Ligny et l'autre à Verdun. Il revint donc à Françoise Liouville, responsable de l'équipe linéenne, d'organiser matériellement la journée du 23 janvier. Plus de 70 personnes se retrouvèrent donc salle Marguerite-de-Savoie pour écouter et se baigner dans l'univers des sans-logis dont le plus gros handicap est l'incompréhension voire le rejet manifesté par une large frange de notre société. Michel Collard, 51 ans, rentre chez les Franciscains très jeune. Puis, il découvre le monde la grande misère grâce au mouvement ATD-Quart Monde. Colette Gambiez, son épouse, 40 ans, d'abord infirmière, crée la communauté Magdala. Visiteuse de prison, elle accueille des sans-domicile chez elle et relaie régulièrement les responsables d'un centre d'hébergement pour sans-abri. Ce couple hors du commun décide alors de rejoindre les déshérités, de vivre comme eux : dormir dehors, sur des cartons, dans un coin, dans des squats, dans des abris de nuit... voire de chercher des compléments de nourriture sur des marchés, dans des poubelles... Le livre qu'ils ont écrit se veut un témoignage de leur expérience vécue. « Le but du livre est donc avant tout de témoigner d'un monde qui nous devient familier tout en demeurant étrange et étranger : monde des mendiants, errants, sans travail, sans logement, sans relations que nous croisons de plus en plus souvent dans les rues de nos cités, qui parfois se dressent devant nous en un sursaut suppliant comme pour stopper notre course folle et nous rendre à la raison. »