Remis par Costa-Gavras
Avant de rejoindre New York, le cinéaste a deux autres destinations, et espére rentrer chez lui avant que n'éclate la guerre en Irak. « Je suis totalement contre. La guerre contre l'Irak n'est pas une guerre contre le terrorisme », avait-il déclaré au Festival de Berlin, « On devrait féliciter les gouvernements français et allemand ». A Rome, il a participé samedi à la grande manifestation pacifiste. « C'était la première fois que je me retrouvais au milieu d'une foule de trois millions de personnes », confiait-il hier. Cinéaste parmi « les plus engagés du cinéma américain », grand défenseur de la communauté noire, Spike Lee fut questionné sur la faible représentation black et beur dans les médias audiovisuels français : « Je ne suis pas si naïf pour penser qu'en France il n'y a pas de problème racial, comme partout ailleurs, j'en suis conscient en recevant ce César, mais c'est une reconnaissance de mon travail, et je l'accepte avec plaisir », a-t-il répondu. « On m'a demandé qui je souhaitais pour me remettre le César, et j'ai dit Costa-Gavras, un des plus grands réalisateurs au monde qui a fait des films à la portée politique très importante ».   Patrick TARDIT     Le roman de David Benioff, « 24 heures avant la nuit », dont est inspiré le film de Spike Lee est publié aux Editions Belfond (18,30 Euros).    Spike Lee connaît quelques mots en français : « Je t'aime » et « Bains Douches », nom du club qu'il fréquente lorsqu'il passe par Paris. Le cinéaste américain a deux bonnes raisons d'être en France cette semaine : la promotion de son nouveau film « La 25ème heure » (sortie le 12 mars), et la Cérémonie des Césars au cours de laquelle il recevra demain soir un César d'honneur (en direct et en clair sur Canal+, à partir de 21H). Réalisateur de « Malcolm X », « Jungle Fever », « Summer of Sam ».. Spike Lee est né à Brooklyn, et New York a presque toujours été le paysage de ses films. Tiré d'un roman de David Benioff, « La 25ème heure » est l'histoire d'un dealer (Edward Norton) condamné à sept ans de prison, le récit de sa dernière journée de liberté avant de rejoindre le pénitencier d'Otisville.