« D'une facilité déconcertante »
Contre Kaplinski et Arnoux, « ces repris de justice qui connaissent la musique », le vice-procureur requiert un an de prison ferme, une peine avec sursis contre Jimmy et une amende pour Frédérick. Me Rouzet, qui défend les quatre prévenus, replace les faits dans leur contexte : « Ce sont quatre jeunes immatures qui ont voulu voler des voitures qu'ils ne pourraient jamais s'offrir, pour frimer devant les copains ». Elle précise que ses clients n'ont pas eu le sentiment de commettre un délit si grave « surtout quand on sait avec quelle facilité déconcertante, il est possible de prendre une voiture chez Peugeot. Les clés sont sur le contact, il y a de l'essence dans les réservoirs et Peugeot ne sait même pas combien de voitures se trouvent exactement sur ces parkings ». Elle évoque ensuite la vie de Kaplinski (auteur d'une tentative de suicide en prison) et Arnoux, « deux enfants adoptés, laissés pour compte et délaissés par leurs familles d'accueil ». Selon l'avocate, les deux garçons ont longuement médité tout au long de leurs sept mois de détention -ils sont écroués depuis juillet- et entendent retrouver les bons rails. Le tribunal a condamné Philippe Kaplinski à 18 mois de prison dont six avec sursis et Sébastien Arnoux à huit mois ferme. Frédérick, le chauffeur au rôle minime, écope de 80 heures de travail d'intérêt général et Jimmy, primo-délinquant, de 120 heures.   Sam BONJEAN      « Voilà une affaire qui a eu beaucoup de retentissement et qui a pris une ampleur qu'elle ne méritait pas », lance, en préambule, Me Nelly Rouzet, l'avocate de la défense, comme pour dédramatiser la situation. Il est vrai que lorsque l'on s'en prend à l'une des mères nourricières du Pays de Montbéliard -Peugeot en l'occurrence-, l'affaire prend de singulières proportions. Qui plus est lorsqu'il s'agit de vols. Et des vols, Peugeot en a connus durant cette année 2002. Combien ? Impossible de le savoir, la maison restant fort discrète sur ses pertes. De même, qu'elle ne se constitue jamais partie civile et ne chiffre jamais son préjudice. Cela trahirait un secret, à savoir les bénéfices faits sur les voitures. Toujours est-il que ce samedi 20 juillet, les agents de sécurité du site sochalien sont sur les dents après les multiples disparitions de véhicules. Ce soir-là, leur attente sera récompensée. Vers 22 h 50, une 307 sans plaque d'immatriculation est aperçue roulant dans le site. Le conducteur est aussitôt appréhendé. Dans le même temps, le service de sécurité voit débouler un cabriolet 306 avec deux personnes à bord. C'est le branle-bas de combat chez Peugeot. Une course-poursuite s'organise. Les deux occupants du cabriolet, tombant en panne sèche, abandonnent la voiture et sautent dans une 607 avec laquelle ils quittent l'enceinte.