Informatisation réussie
La bibliothèque a accueilli Jean-Claude Bray, dans le cadre de la manifestation « Passeurs de mots » où ses histoires du « P'tit Gégé » ont fait rêver petits et grands enfants. Dès la rentrée de septembre, les heures de contes ne sont plus programmées les samedis libérés par l'école, mais tous les premiers mercredis de chaque mois (ou deuxième en cas de jour férié). A noter que les classes primaires et maternelles sont reçues régulièrement. Le début de l'informatisation de la bibliothèque a marqué l'année 2002, grâce en particulier à l'emploi à plein-temps de deux jeunes en juillet-août et une présence plus intense des bénévoles. La quasi-totalité des documents est aujourd'hui informatisée, et depuis le premier janvier 2003, chaque lecteur reçoit, « avec un certain plaisir », souligna Denyse Guerber, une carte informatisée qui va faciliter prêts, réservations et gestion des documents. A noter que le téléphone est arrivé à la bibliothèque, à la plus grande joie des bénévoles. Heures d'ouverture au public : mercredi de 14 h 30 à 17 h, vendredi de 16 h 30 à 18 h et samedi de 14 h à 16 h. Heure du conte les 5 février et 5 mars, à 10 h pour les moins de 6 ans ou 14 h pour les plus de 6 ans, salle 23, au centre socioculturel.   Les huit bénévoles de la bibliothèque municipale, placée sous la responsabilité de Denyse Guerber, sont plutôt satisfaites du bilan d'activité de l'année 2002. La bibliothèque a accueilli 3.444 visiteurs, prêté 6.784 livres et revues et 794 documents audiovisuels. Chez les adhérents « adultes » (275 inscrits et venus en 2002), les bénévoles notent une nette augmentation de la fréquentation, des visites plus fréquentes et des emprunts plus importants. Seul regret, souvent formulé par les adhérents, l'accès est difficile, voire impossible (2e étage) pour les personnes âgées et handicapées. Chez les adhérents « jeunes », on relève une légère diminution de la fréquentation, liée sans doute à la non-venue des classes de primaires, de janvier à juin 2002. Cependant, il y a eu 41 nouvelles inscriptions et 3.500 livres-jeunesses empruntés. 42 familles empruntent des CD et 50 familles des cassettes-vidéos. La subvention municipale a permis l'achat de 232 livres et 20 CD. La bibliothèque remercie également les nombreux donateurs dont 320 de particuliers et 50 du conseil général. Au cours de l'année 2002, la bibliothèque a participé au Festival du Conte du Val de Lorraine, au vide-greniers et à la journée des associations organisée en septembre, par la communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch.