Avec difficultés
BULGNEVILLE. _ Bulgnéville bat Laneuveville : 2-0. Une reprise à domicile qui s'est effectuée dans la souffrance pour les locaux, malgré leur victoire. Pourtant à la deuxième minute de jeu et sur une action bien anodine, Sébastien Prévot était déséquilibré dans la surface de réparation des Meurthe-et-Mosellans, et Monsieur N'Téké, l'arbitre de la rencontre, sifflait le penalty que les visiteurs ne contestaient pas d'ailleurs. Xavier Georges se chargeait de le transformer (2'). On pouvait penser que les Bulgnévillois allaient avoir la partie facile compte tenu de la hiérarchie, mais cela ne fut pas le cas, loin de là. Les Laneuvevillois, partaient à l'assaut des buts défendus par Daniel Collignon, qui a retrouvé sa place dans les cages. Campant littéralement dans les 25 mètres des Vosgiens, les visiteurs tentaient tout pour revenir au score, mais rien à faire, la finition n'y était pas malgré la volonté. Les jambes lourdes, les locaux avaient beaucoup de difficultés à remonter la ballon, mais à la 40' sur une contre attaque, Prévot se retrouvait devant une cage désertée par Caspar mais il devait rater l'immanquable, laissant le temps à un joueur de champs de sauver son équipe. C'était avec la même insistance que les Meurthe-et-Mosellans repartaient à la conquête de l'égalisation, multipliant les actions devant les buts de Collignon mais sans que le succès soit au rendez-vous. Un jeu qui se durcissait quelque peu au fil du temps, devant la déception des joueurs de Laneuveville qui ne parvenaient pas à être récompensés de leur effort, contraignant les locaux à un rôle de défense tant la pression adverse était omniprésente. Et sur un petit relâchement des visiteurs à la 71', les Bulgnévillois en profitaient pour partir en contre, avec une ouverture pour Prévot qui se rachetait de sa bévue, pour le second but victorieux et libérateur.   A.B.     Les buts : X. Georges (2' sur pen. ), S. Prévot (71').