Mini-tournée et CD
Mais le rythme va encore s'accélérer dans les mois à venir avec « un engagement de leur part », selon Fabrice Creux, le directeur de l'ADDIM. Au menu : travail sur la voix au centre polyphonique de Franche-Comté (26 séances), connaissances en terme de gestion, de communication et de droit. Ensuite, place à la scène. Plusieurs dates sont d'ores et déjà programmées au Cylindre à Larnod, au Noumattrouf à Mulhouse... Les trépidations de cette machine « emo-core », leur style, ne devraient pas ralentir d'ici la fin de l'année. « Nous envisageons de mettre sur pied une mini-tournée en octobre », s'enthousiasme Nicolas, « et un CD trois titres est prévu pour mai prochain ». Le choix de l'ADDIM aurait pu se porter sur un groupe plus « mainstream », capable de rassembler sur une seule mélodie une floppée de midinettes surchauffées. Membrane n'a effectivement rien d'un boys-band. Ne sent pas l'aftershave et le préfabriqué. « C'est vrai, nous avons fait le choix d'un groupe à l'esthétique confidentielle », reconnaît Fabrice Creux, « mais il faut aider ces groupes qui sont dans des niches ». Reste désormais à Membrane à relever le défi de « l'autonomie artistique ». A toucher également un public en élargissant le noyau dur de ces fans. Bref, un vaste et motivant chantier pour un trio qui bénéficie d'un soutien à la scène « alternative » totalement assumé. A contre-courant musical de toutes les « Popstars » X.F.   Qui a dit que les musiciens rock étaient des « fumistes » ? Des « je m'en foutistes » ? Il faut revoir ses gammes concernant certains groupes haut-saônois. Membrane tout particulièrement. Non, il n'est pas question de réviser le BA-BA de la musique. L'histoire du rock, de A à Z. Ce que l'Addim a mis en place cette année, en collaboration avec le collectif l'Appel d'airs, chargé de promouvoir les musiques actuelles dans le département, n'a rien d'une Star academy à échelle locale. Pas de prime-time télévisuel. Pas de contrats mirobolants à la clé, décrochés en quelques semaines seulement. Pas de vote du public. Sur un potentiel de dix groupes postulant au festival Musicalux à Luxeuil en septembre dernier, Membrane a obtenu le ticket gagnant. Grâce à un jury, ébloui par cet « élément musical motivant ». Résultat : une participation au festival, mais surtout « un processus d'accompagnement novateur d'une année » Qu'importe si la moyenne d'âge du trio haut-saônois avoisinne les 27 ans. Il n'est jamais trop tard pour se former. Pour progresser. Evidemment, on ne largue pas complètement les amarres de l'emploi pour se plonger tête baissée dans le tourbillon rock. Où les vagues musicales ont parfois emporté les équipages vers les bas-fonds. Nico, le chanteur-guitariste, Jérôme, le bassiste, et Philippe, le batteur, ont les pieds sur terre. « Pas question pour l'instant de tout lâcher pour le groupe », tempère d'ailleurs Nicolas, « même si on s'investit beaucoup dans cette aventure. Avec sérieux » Le meilleur exemple ? Leur salle de répétition, aménagée dans une ferme rénovée à Amage. Qui, depuis leurs débuts il y a deux ans, est devenu leur QG. Une, voire deux fois par semaine, le trio y affine ses compositions. En toute confidentialité.