Réunion du conseil de la communauté de communes
Le conseil communautaire se réunira jeudi 20 février, à 20 h, salle de Convivialité, à Mont-sous-Vougney. A l'ordre du jour : demande d'adhésion de la commune de Plais et Grands Essarts, à la CCPM ; choix de l'architecte pour le projet d'aménagement de la maison des service à Maîche ; redevance ordures ménagères à appliquer aux industriels ; révision tarifs déchetterie ; étude de réhabilitation de la déchetterie ; délibération pour régime indemnitaire ; étude transports à la demande des personnes âgées et handicapées ; nouvelle proposition d'implantation SFR sur la déchetterie de Maîche ; demande d'emploi agent de développement ; tour de Franche-Comté 2003 ; demande de subvention association « Jusqu'à la mort, accompagner la vie ».    Une question posée aux enfants de la MJC de Palente.   Un week-end à la MJC. De nombreux enfants, assis par terre, silencieux, subjugués par les objets et animaux fantasmagoriques qui surgissent du théâtre d'objets, interprétés par André Parisot et Françoise Jimenez de la compagnie La Boîte Noire, de Reims. Un chat sans nom, un chat de Tourmont ronronne au pôle d'un globe. Vite rejeté comme ses congénères dans la poubelle d'une étrange lucarne. La terre s'entrouvre et ses entrailles livrent un monde où poussent des arbres qui se changent en poissons plongeant dans l'océan, un monde où les animaux échangent leur tête où le mouton reçoit celle de la girafe et la vache celle du chien. Toutes ces chimères sont impitoyablement éliminées, sauf une chèvre qui rêve de liberté, malgré le loup qui guette. Puis la terre devient plate comme ma main et se peuple de clones de la brebis Dolly engendrés par une machine grinçante qui s'emballe et se détraque. Mais le roi veille à l'uniformité de ce monde qui se peuple d'interdits. Tout ce petit monde dévoilé, démonté, remonté, envahit peu à peu le plateau. Dans cet amoncellement sommeille ce qui pourrait rendre ce monde plus humain. Pourquoi le chat a-t-il la langue râpeuse ? La réponse est dans le rêve.