Un calendrier des fêtes chargé
Une concertation pour assurer au mieux le succès des fêtes.  Dernièrement, la commission loisirs et les responsables des différentes associations locales et du secteur se sont réunis en mairie pour établir le calendrier des fêtes. Le but de cette rencontre était de tenir compte des particularités de chaque village pour assurer au mieux le succès des fêtes locales. Quelques associations non présentes avaient envoyé les dates de leurs manifestations. Le calendrier s'annonce chargé, ce qui prouve le dynamisme des associations du secteur. Janvier : 19, Epiphanie à Rembercourt. Février : 1 et 2, championnat de Lorraine de badminton en catégories benjamins, minimes et vétérans au gymnase de Thiaucourt ; 1, paella et galette à Pannes ; 2, loto et galette à Viéville ; 9, thé dansant des Aînés ruraux à l'Espace Yves Duteil à Thiaucourt ; 20, assemblée générale du club des Aînés ruraux de la Vallée du Rupt-de-Mad à Thiaucourt ; 22, soirée cartes à Rembercourt et soirée repas à Viéville ; 23, concours de belote à Pannes. Mars : 19, cérémonie de la FNACA à Thiaucourt ; 26, carnaval du FEP à Thiaucourt ; 29, repas à Rembercourt ; 30, choucroute à Pannes. Avril : 5, choucroute GST à la salle polyvalente à Thiaucourt ; 27, vide-greniers organisé par le FEP à Thiaucourt. Mai : 1, sortie Solex organisée par le FEP ; 8, cérémonie patriotique à Thiaucourt et brocante à Fey-en-Haye ; 11, sortie VTT à Pannes ; 16 et 17, spectacle du collège à la salle polyvalente à Thiaucourt ; 17, repas à thèmes à Xammes ; 18, portes ouvertes à la maison de retraite Sainte-Sophie et fête patronale à Rembercourt ; 25, Mémorial Day ; 29, challenge Didier Thiriot GST à Thiaucourt. Juin : 1, brocante à Flirey ; fête de la pêche à Thiaucourt et fête des écoles à Essey-et-Maizerais ; 8 et 9, cérémonie de jumelage à Pannes, challenge du Souvenir à Thiaucourt, exposition artistique et foire de la Pentecôte à Thiaucourt ; 14, concours de tarot avec la FNATH, fête de l'école maternelle à Thiaucourt, feux de la Saint-Jean à Pannes et à Viéville ; 21, feux de la Saint-Jean à Rembercourt ; 22, fête des écoles primaires à Thiaucourt ; 28, feux de la Saint-Jean à Thiaucourt et à Jaulny ; 29, fête patronale à Jaulny. Juillet : 6, fête de l'escargot et bourse aux armes à Thiaucourt ; 12, repas champêtre à Rembercourt ; 13, festivités à Jaulny, bœuf à la broche à Essey-et-Maizerais ; 13 et 14, festivités de la fête nationale à Thiaucourt ; 14, concours de pétanque à Viéville ; 20, brocante et feu d'artifice à Pannes. Août : 3, fête de la jaunotte à Jaulny ; 10, méchoui de la FNACA ; 15, cérémonie à Remenauville ; 23, repas à thèmes à Xammes ; 24, tournoi de foot intervillages et repas à Viéville. Septembre : 20, repas fête patronale à Pannes. Octobre : 5, fête patronale à Thiaucourt ; 11, cérémonie à Regniéville et soirée cabaret des pompiers ; 12, fête de la paroisse Notre-Dame du Rupt-de-Mad ; 19, fête patronale à Bouillonville ; 25, repas à thèmes à Rembercourt. Novembre : 8, concours de belote à Viéville, repas GST à Thiaucourt ; 9, fête patronale à Essey-et-Maizerais ; 11, cérémonie de l'armistice à Thiaucourt ; 16, repas des aînés à Thiaucourt ; 22, repas et fête patronale à Xammes ; 29, soirée Beaujolais à Rembercourt. Décembre : 6, Saint-Nicolas à Xammes, Saint-Nicolas et marché de Noël à Thiaucourt ; 7, Fête de la Sainte-Barbe à Thiaucourt ; 13, marché de Noël à la maison de retraite Sainte-Sophie, Saint-Nicolas à Viéville, à Jaulny et Rembercourt ; 29 et 30, tournoi de foot en salle à Thiaucourt ; 31, réveillon de la Saint-Sylvestre à Jaulny.