Répartition
Dans la convention de répartition des charges entre la Codecom et la Ville est détaillé le pourcentage représentatif des missions effectuées pour chaque structure. Ainsi, au hasard, apprend-on que Freddy Kessel, le juriste d'Arsène Lux, travaille à 5 % pour la Ville, 85 % pour la Codecom et 10 % pour le Smatuv, tandis que Gilles Gavard est à 10 % pour la mairie, 90 % pour la Codecom et dans tous les cas au service du théâtre et de la régie événementielle. « Il y aurait beaucoup à dire, ça ne va pas passer tout seul ! » s'est exclamé Christian Laurent, le « cégétiste » de la mairie et ex-délégué de Thierville. Le tout en aparté parce que la loi interdit à l'employé municipal de porter les deux casquettes. L'autre gros dossier de la soirée concernait Driant, l'ancien site militaire à vocation essentiellement artisanale. Cet ensemble sera cédé par lots aux acquéreurs qui se verront remettre, avec leur acte de vente, un cahier des charges de cession de terrains équipés (CCCTE). Aucune « info » en revanche sur le coût des lots ainsi mis en vente... même si on sait que la réhabilitation de Driant coûtera 924.083 € supportés par la SEBL en grande partie. Le 21 mars 2002, la Codecom avait acquis 35.000 m2 à la Blancharderie pour 4.500 €. Ce terrain sur lequel on stocke des boues va être replacé dans le giron du Smatuv qui en sera le propriétaire. Le même Smatuv que préside Robert Weiten devra maintenant choisir une option pour l'élimination et le traitement des boues urbaines. Autre dossier brûlant et éminemment coûteux.   Pascal SALCIARINI      Une dizaine de pages, comportant la liste de tous les personnels dévolus à la gestion de la Codecom, de la Ville de Verdun et du Smatuv : tel était le plus gros dossier, lundi soir, proposé aux votes des élus intercommunaux. « Afin de limiter la pression fiscale, les compétences transférées à la communauté de communes de Verdun et les missions assurées par la Ville de Verdun sont gérées à moyens constants. La participation aux charges totales de personnel serait en 2002 de 40,47 % pour la Codecom et de 59,53 % pour la Ville de Verdun, ceci après prise en compte de la participation du Smatuv au profit de la Codecom », a indiqué Robert Weiten au nom d'Arsène Lux.