Centre de secours : la fermeté
En 2003, sera entrepris un chantier immobilier derrière l'ancienne perception, faubourg de Montbéliard. Le maire a souhaité, aussi, que soit lancé la construction du gymnase scolaire, l'acquisition des terrains nécessaires à la prolongation du Contournement Nord et la construction d'une plate-forme douanière au Technoparc. Cependant, tout ne baigne pas dans un « océan de roses » avec la désillusion éprouvée avec le refus d'implantation de Center Parc « nous avons fait notre travail et tout notre possible. La page doit être tournée » Autres événements imprévus, l'annonce de la construction du centre de secours à Grandvillars. « Je n'accepterai pas que l'on promène cette caserne pour des raisons politiciennes », dit-il avec fermeté. Avant d'exprimer pour conclure ses meilleurs voeux à toutes et à tous, il s'est adressé aux élus suisses de Boncourt en souhaitant ardemment la réouverture de la ligne SNCF Delle-Boncourt.   Raymond Forni a profité, vendredi soir, de la traditionnelle cérémonie des voeux pour étaler avec conviction sa ligne d'horizon en conservant des principes immuables après le séisme politique des élections de l'an passé. Revenant brièvement sur cette défaite « certains pourraient penser, dit-il, que 2002 fut pour moi et d'autres, une année horrible. Certes, tout ne fut pas rose, mais au-delà d'un revers électoral reste la merveilleuse aventure que j'ai mené et partagé avec vous, à la tête de l'une des plus belles institutions de la Républi que qu'est l'Assemblée nationale ». Malgré tout, le maire de Delle a indiqué que ce revers a consolidé ses « six principes fondamentaux qu'il ne faut jamais oublier » a-t-il indiqué avant de les citer un par un avec solennité : « 1. Faire ce que l'on croit, tracer son sillon sans que les quelques pierres, qui parsèment le parcours, ne vous arrêtent. 2. Etre utile aux autres sans illusion excessive sur la reconnaissance qu'ils en éprouvent à votre endroit. 3. Servir son pays avec ses convictions en restant fidèle à ses racines, à ses origines, aux combats menés, aux luttes sans cesse recommencées. 4. Eprouver une légitime fierté devant l'oeuvre accomplie même si aucune de ces réalisations n'est parfaite. 5. Accepter avec philosophie le jugement du peuple souverain et repartir de l'avant avec plus de conviction là où l'on est, en manifestant lorsque cela est nécessaire mépris pour la bassesse et la petitesse qui racornit l'Homme sans grandeur et sans ambition. 6. Rester enfin fidèle à ceux qui vous aiment et qui vous font confiance ».