Transmission du savoir-faire au club couture
De fil en aiguille pour les mains de fées.   Le club couture du centre socio-culturel Haute-Savoureuse vient de souffler sa première bougie. En effet, il a été créé il y a tout juste un an par Lydie Vigoureux, dans le cadre de « l'action famille ». Six mamans bénévoles se réunissent le lundi de 14 h à 16 h et le vendredi de 18 h à 20 h, pour réaliser des costumes de déguisement pour tous âges et toutes occasions. Grâce à son savoir, l'une d'entre elles, Danièle Courtalin, offre ses conseils, et, de fil en aiguille, aide à la création des vêtements. Un press-book a été réalisé, où l'on peut choisir, parmi une cinquantaine de modèles, des tenues sur le thème des animaux, des fruits et légumes, de personnages divers ou encore d'Halloween. Cette année, le club innove par une initiative qui permet de réaliser des habits à des fins personnelles. Cette animation au profit des familles, où les parents deviennent acteurs de la vie sociale, s'intègre à l'ensemble des ateliers déjà existant : cuisine, décoration intérieure. La devise de Lydie est la transmission du savoir-faire. Elle assure une permanence essentiellement le mercredi après-midi où elle est une aide administrative, un relais médiateur auprès des familles. Le club se réjouit d'avoir pu louer treize costumes à l'occasion du carnaval des écoles, contre trois l'an passé. La tenue est louée 8 € pour deux jours, un chèque de caution de 45 € est demandé. Le centre socio-culturel assure le nettoyage pour éviter les surprises. Cet atelier est également en partenariat avec l'activité danse du centre. Il élabore un costume qu'il soumet aux parents, ceux-ci seront guidés pour l'élaboration, le club couture n'étant qu'un soutien technique.    Le dimanche de l'ASR L'équipe rougegouttoise qui participe au critérium « Futsal » des débutants devra se trouver, dimanche à 9 h 15, au gymnase de l'IUT. A 15 h, au stade Travers à Giromagny, match des 18 ans (promotion Elite), entre Giro-Lepuix et Jesney 1. A 15 h (18 ans promotion) : Essert 1 - Giro/Lepuix 2. A 13 h 15 (15 ans promotion excellence) : ASR 1 - Luxeuil 1. A 15 h (promotion honneur) : ASR 1 - ASM Belfort 1. Deux rencontres de deuxième division, ASR 2 et ASR 3, seront jouées ultérieurement. Loto de la paroisse Les animateurs de la paroisse de Rougegoutte-Vescemont organisent leur jeu de loto annuel samedi 15 février, à 20 h, à la salle communale de la Cité. Nombreux lots à gagner.