Continuité des actions
Pour l'année 2003, Jacques Florentin a annoncé la continuité des actions envers la petite enfance, avec comme partenaire la CAF, la continuité également des efforts fait vers l'embellissement des villages de la communauté de communes. « Au cours du mois de mars, s'ouvrira la halte-garderie itinérante, dans les communes où les salles, susceptibles d'accueillir les enfants, sont aux normes de sécurité. L'année 2003 sera également l'année de lancement de l'étude d'assainissement sur le bassin versant de la Seille. » Dans son discours, sur les aménagements, Jacques Florentin a aussi informé les élus présents qu'une action importante allait être menée pour l'éclairage public, que la commission scolaire allait devoir porter un dossier assez important concernant l'école de Mailly-sur-Seille, où sont prévus de gros travaux, la continuité de l'équipe d'insertion qui sera sollicitée tant pour l'embellissement des villages que pour la fabrication de composteurs et divers autres travaux dans les communes. Il a également invité les élus à réfléchir sur la fiscalité de la communauté de communes Seille-et-Mauchère, et a fait remarquer que cette dernière fait partie du Pays du Val de Lorraine, qui vient en complémentarité. Les personnes présentes furent ensuite conviées à prendre le verre de l'amitié.   La traditionnelle cérémonie des vœux du président de la communauté de communes de Seille-et-Mauchère, Jacques Florentin, s'est déroulée à la salle des fêtes de Thézey Saint-Martin, en présence des maires des communes de la communauté, des responsables d'associations, des membres du corps des sapeurs-pompiers du Val de Seille, du conseiller général et du député de Meurthe-et-Moselle, Jean-Yves Le Déaut. Rappelant mois par mois les engagements de la communauté de communes qui ont marqués l'année 2002, il a également fait remarquer que le siège de la communauté de communes était monté en puissance avec un effectif de 14 salariés à temps plein, 3 salariés à temps partiel et 12 employés formant l'équipe d'insertion, et que la communauté était toujours à la recherche de son directeur technique.