Agaçant
Et l'entraîneur barisien n'aura pas la réponse dimanche, le déplacement à Champigneulles est reporté : « C'est agaçant, et même très gênant pour nous. On avait réussi à se remettre dans le coup, et on doit de nouveau attendre 15 jours avant de rejouer ». Frustré du dernier résultat et du classement, frustré de rester au repos dimanche, le BAC ronge son frein en attendant une éclaircie durable à l'horizon. Frustré aussi d'être à quelques encablures des équipes de tête et de voir le sort les immobiliser ; les suspensions de Jamain et Hibour, associées à la blessure de Chaomleffel, puis au départ de Defausse pour Blénod, sont autant d'éléments qui perturbent l'équilibre des Meusiens. L'intégration de plusieurs jeunes dans le groupe apporte bien des solutions de rechange à l'entraîneur, mais elles sont encore trop récentes pour être rentables. Bar-le-Duc doit donc chercher son salut dans la patience, en évitant la résignation pour ne pas gâcher son avenir qui finira bien par lui sourire.   Pascal NOEL      / BAR-LE-DUC. _ Yannick Beyer est partagé entre deux sentiments ; rassuré par l'état d'esprit de son équipe lors de la dernière journée de championnat à Custines-Malleloy, l'entraîneur barisien est pourtant contrarié par le résultat et par conséquent par le classement : « Les gars ont été très solidaires à Custines. Ils méritaient même de gagner ce match. Mais, manque de confiance, de réussite aussi, ont eu raison de nos bonnes intentions. On revient finalement bredouilles, et la situation ne s'améliore pas dans le classement ». Redescendus à la 9e place, les Barisiens peuvent se tranquilliser en évoquant les deux matchs en retard qu'ils devront toutefois gagner pour reprendre des couleurs. Notamment celui qui les reconduira à Devant-lès-Ponts, le dernier du groupe. « Si on continue à jouer avec les qualités affichées à Custines, on ramènera des points dans les prochains matchs, il ne peut pas en être autrement, la chance ne peut pas nous fuir tout le temps. Maintenant, reste à savoir si on est capables d'enchaîner les matchs. », s'interroge Yannick Beyer.