Un concours régional à Ludres
Cette année, le bal du Club canin aura lieu le 11 octobre à Varangéville et le week-end dans les Vosges est prévu les 22 et 23 novembre. Une grande manifestation aura lieu au plateau de Ludres le 20 juillet. En effet, pour la première fois depuis sa création en avril 1995, l'ALEAL organise un grand concours régional d'agility sur ses terres. « Pour cette grande journée, j'appelle tous les membres du club à se mobiliser, il y aura énormément de travail notamment côté intendance », déclare Mme Dell'Olio. La présidente note déjà des noms avec des fonctions bien précises : buffet, buvette, vente d'enveloppes pour la tombola, présence sur le parcours, chronométreurs, sécurité... « Cette journée devra être une parfaite réussite. Je compte sur vous tous », ajoute la présidente qui a clos cette assemblée en invitant les personnes présentes au verre de l'amitié.   L'assemblée générale de l'ACEAL s'est déroulée à la salle Schweitzer, sous la présidence de Mireille Dell'Olio. La présidente a d'abord voulu souhaiter la bienvenue aux nouveaux membres et félicité les nouveaux moniteurs diplômés. Mme Dell'Olio a ensuite présenté le rapport moral et le rapport des activités réalisées au cours de cette année 2002, en soulignant le très bon parcours des trois équipes cynophiles en concours régionaux. Avec l'organisation du traditionnel bal et du week-end dans les Vosges, la situation financière du club est positive de 631 €. Malheureusement, cette année et pour la première fois depuis sa création, le club doit augmenter ses cotisations « la Société canine de l'Est augmente, nous sommes dans l'obligation de suivre », affirme la présidente. Les cotisations passeront donc de 91,47 € à 95 €. A noter également l'achat de matériel d'un montant de 1.200 € pour le parcours d'agility du plateau et l'achat de jogging pour les sorties aux différents concours.