700 millions de voyageurs
Contre toute attente en effet, les derniers chiffres livrés par l'OMT (Organisation mondiale du Tourisme) montrent que les arrivées de touristes internationaux ont dépassé les 700 millions pour la première fois dans l'histoire de ce secteur. C 'est 22 millions de mieux qu'en 2001, et 19 millions de plus que l'année du millénaire considérée comme référence universelle par les spécialistes. Cette croissance est d'autant plus réjouissante que les chiffres de l'OMT concernent exclusivement les voyages internationaux, soit une petite partie seulement du tourisme mondial puisque beaucoup de séjours sont effectués par les autochtones sur leurs marchés intérieurs, notamment dans les deux grands pays touristiques que sont la France et les Etats-Unis. Néanmoins, les chiffres 2002 ont eu pour effet de redessiner la carte du tourisme mondial. Si l'Europe, avec la France pour locomotive, consolide sa première place, la grande région Asie-Pacifique - considérée par beaucoup de professionnels comme la destination la plus prometteuse pour les années qui viennent - a soufflé la médaille d'argent aux Amériques. Quant aux destinations africaines et moyen-orientales, elles ont vu les arrivées de touristes progresser plus vite que la moyenne mondiale, mais avec des chiffres évidemment toujours relativement faibles. Il n'est pas douteux que chaque événement tragique a pour effet de modifier les options de nombreux candidats aux voyages qui remettent leur départ à plus tard ou changent de destination. Ainsi a-t-on vu en 2002 un certain nombre de pays enregistrer un nombre d'entrées de touristes étrangers beaucoup plus important que prévu. Ce fut singulièrement le cas de la Chine, de la Croatie, de Chypre, de la Slovénie, de la Turquie et du Vietnam. Les événements récents, comme ceux qui ont eu lieu voici beaucoup plus longtemps, en Egypte par exemple, montrent que leur influence sur l'activité touristique est généralement locale et de courte durée. La situation de l'économie mondiale pèse, en réalité, beaucoup plus fort sur le secteur du voyage que ces quelques coups d'éclat médiatiquement retentissants mais aux effets limités.