Conseil municipal : de nombreux projets en 2003
Travaux de l'église : les travaux dans l'église se réaliseront bien que le budget supplémentaire ait envisagé la suppression de cette dépense. Malgré le souci de ne pas compromettre les finances, le renforcement de la charpente par les « Toitures de Franche-Comté » est urgent et coûtera 4.483 €. Actuellement, l'horloge n'est pas remise à l'heure, le mouvement étant bloqué par le gonflement du bois. Des problèmes de condensation ont été repérés, aggravés par les excréments de pigeons. Régime indemnitaire : l'ancien régime indemnitaire est supprimé. Il est remplacé par la PTETE concernant les deux agents, Gilles Perrot et Nadine Besson, et l'IAT concernant deux agents Catherine Clerc et Ludivine Schirer. Le montant du régime indemnitaire 2002 a été repris proportionnellement aux heures effectuées par les agents. Projet 2002 : suite aux appels d'offre pour les travaux de terrassement des rues des colonnes et de Nancray, ainsi que pour les essais de conformités, la municipalité a reçu des réponses. Pour les travaux de terrassement, cinq réponses pour six appels. On constate un écart de 22.806 € à 42 ?401 €. Quant aux essais de conformité, les deux réponses sont sensiblement les mêmes. SBM et Acoter, les offres les moins disantes sont les deux entreprises retenues. Projets 2003 : le maire a énoncé les multiples projets pour l'année à venir et a invité les conseillers à réfléchir sur les priorités : - réfection clôture, entrée et portail du cimetière ; - revoir le plan de financement du presbytère. Un rendez-vous est retenu auprès de Paulette Guinchard-Kunstler et Michel Bourgeois. La partie annexe n'est pas encore étudiée. Il faudra réfléchir à son utilisation. - Le chauffage de l'école pose actuellement problème à cause du manque de rentabilité de la pompe à chaleur. L'isolation défectueuse de la porte d'entrée métallique de la maternelle exposée au nord est à revoir (étude thermique). - La voirie a besoin d'une signalisation et d'un marquage au sol ainsi que des revers d'eau et des saignées à faire pour des accotements mal stabilisés. - Réalisation de l'assainissement rue des Colonnes et rue de Nancray et du plan de zonage avec début d'enquête d'utilité publique par Betür-Cerck et choix du nouveau système d'épuration. - Remplacement des ballons du surpresseur air (10 ans d'âge) compteurs à poser sur les grandes directions pour analyser les consommations. - Clôture du puits de Vaire sur un terrain inondable (choix difficile au produit : sapin, ciment ou plastique). - Fin de la mise en conformité du puits d'Arcier. Après une promesse de vente pour 1 €, l'achat définitif du terrain devrait se réaliser. Ordiclasse : l'école primaire se sent-elle concernée par la mise en réseau des écoles avec le système intranet ? Le questionnaire concernant Ordiclasse de la CAGB sera complété avec la directrice d'école. Eclaboussures : les maisons Brocard et Peyronnet sont aspergées lors des passages de véhicules par les éclats de boue dus à une réparation d'enrobé défectueuse. Un rattrapage sera fait dès que possible. ADAPEI : l'opération vente de brioches sera reconduite.