Fringale
Petit « aléa » par contre côté intendance : l'espace restauration du chalet d'accueil s'est retrouvé saturé, ses gérants débordés. Nombre de clients n'ont pu être servis, certaines réservations même n'ayant pu être honorées. Certes, cet afflux de clientèle n'est pas commun. Mais pour autant il n'était peut être pas imprévisible. Un enneigement exceptionnel, le temps ensoleillé et un public impatient de débuter la saison devaient le laisser prévoir. Au chalet de la Planche où l'on avait prévu pour 120 à 150 repas, la demande a plus que doublé. « En cinq hivers ici, je n'avais jamais vu çà... c'est la folie ! » nous confiait Olivier Rohmer, gérant du lieu. Le self-service (flambant neuf) n'avait pas été activé, aucun renfort de personnel prévu, ni solution de dépannage à proposer à une clientèle affamée. Certains clients comme ces fondeurs venus du Ballon d'Alsace sont repartis le ventre vide...   R.B.      Le site de la Planche des Belles-Filles n'avait pas enregistré pareille affluence depuis bien longtemps. Dimanche, le parking principal était aux trois quarts rempli dès le milieu de la matinée, puis saturé en cours d'après-midi. Aux téléskis, au moins quinze minutes d'attente. Les canons à neige auraient permis d'avancer sensiblement l'ouverture de saison. En cas de volonté de développement du site, le doublement de cette remontée devra absolument être inscrit au paragraphe des investissements prioritaires. Question de confort et de service aux skieurs, de plus en plus nombreux semble-t-il à se laisser séduire par le caractère « familial » des petites stations de moyenne montagne.    Contre le racisme : jeudi 13 février, au collège Victor-Schoelcher, aura lieu une soirée de réflexion ayant pour thème « Le racisme ». En collaboration avec le principal du collège, Jean Charpentier, et cinq étudiants de l'IUT de Belfort Montbéliard section Carrières sociales, la projection d'un film réalisé avec les élèves de 5e 3 et 5e 5, sera diffusé. Le thème porte sur la discrimination raciale, dont les élèves sont les propres acteurs. Parents et professeurs sont vivement attendus à partir de 17 h 15 au collège. Rhin et Danube : la section locale de Rhin et Danube tiendra son assemblée générale, samedi 15 février à 14 h 30 en mairie de Champagney. Ordre du jour : Bilans moral, d'activité et financier. Questions diverses. Aquanautes : le club tiendra son assemblée générale, samedi 15 février à 16 h en mairie de Champagney. Haltérophilie : le club « Les Chênes » s'est vu confier l'organisation de la finale des Championnats régionaux d'haltérophilie. Celle-ci aura lieu samedi 15 février à partir de 14 h au gymnase de la Bouverie.