Le principe de transplantation
Les classes sont transplantées sur un site industriel localisé dans un milieu économique différent de leur résidence, afin de favoriser leur immersion complète. Les 22 élèves du collège Saint-Joseph de Maîche, encadrés par deux professeurs, Martine Huot-Marchand et Jean Perrot, ont donc passé cinq jours en séminaire industriel, dans lequel tout l'apport pédagogique des professeurs présents et la découverte d'entreprises organisée autour de spécificités propres, permettent aux jeunes de mieux appréhender l'entreprise. La dernière journée du séjour a donné lieu au compte rendu des collégiens sur leurs expériences et ressentis. Etaient présents les dirigeants des entreprises d'accueil, marquant par là tout leur intérêt pour l'importance de l'opération. Un sérieux travail de restitution du stage a été fourni. Le parti pris du dépaysement, conjuguée à la découverte d'un monde économique de qualité, permettra sans doute de renforcer la motivation des jeunes, la cohérence de leur groupe et l'immersion complète dans un environnement extrascolaire.   Dans le cadre de l'opération « Bravo l'industrie », des élèves de 4e et 3e du collège Saint-Joseph ont passé une semaine dans la vallée de l'Arve. Cette démarche résulte d'une belle harmonie entre l'Union des industries et métiers de la métallurgie, le syndicat national du décolletage, le monde de l'entreprise et celui de l'enseignement. La campagne de rapprochement de l'école et du monde de l'industrie a pour objectif de développer une perception positive de l'entreprise industrielle. Le principe du partenariat a été adopté, les jeunes collaborant de façon étroite avec leurs entreprises d'accueil. L'objectif se décline en trois points : développer l'information des jeunes et de leur famille sur les métiers de l'industrie en général et les formations qui y conduisent, améliorer l'image de la métallurgie et des filières de formation technique et professionnelle, montrer aux jeunes qu'il est possible d'envisager leur avenir social et professionnel au sein d'entreprises industrielles et leur permettre de découvrir des métiers parfois peu connus permettant une bonne rémunération et faisant l'objet d'une forte demande de la part des entreprises.