Les souhaits du maire.
Jeudi en fin d'après-midi, le maire Jean-Pierre Chevènement et Philippe Garot, adjoint aux affaires sociales, étaient présents au Centre communal d'action sociale (CCAS) pour présenter leurs vœux à Evelyne Petit, directrice de l'organisme, à tous ses collaborateurs, ainsi qu'aux administrateurs. Les activités du CCAS ont été résumées et saluées avec beaucoup de chaleur par les deux orateurs, après qu'une rétrospective ait été brossée par Evelyne Petit. Quelques points importants ont été soulignés comme la Maison des Aînés qui a pris « sa vitesse de croisière », l'habitat senior et la belle réalisation du la Tour Béchau qui verra sans doute d'autres points du même type, et la mise en réseau bénévole en lien avec l'OPABT pour une veille et un contact avec les personnes âgées de leur voisinage proche. La solidarité continuera avec le CILB, actuel Logissim pour le logement très social. Quant aux différents fonds de secours, en période de chômage, ils ont été largement mis à contribution. Sur le plan sanitaire, un travail de réorganisation d'intervention auprès des écoles avec des infirmières a été accru et se poursuivra. Des initiatives en matière de santé mentale et de soutien des personnes en difficulté psychique, avec notamment le Point Ecole Jeune, restent très importantes. Le cabinet médical d'urgence de ville a été inauguré et donne entière satisfaction. Le maire a remercié Philippe Garrot pour son tour d'horizon et a présenté ses voeux à tous. Il a rappelé l'action municipale en matière de handicap avec l'ascenseur de l'hôtel de ville, l'élévateur à la salle des fête, les travaux et équipements facilitant l'accessibilité des bureaux de vote. Il a fait allusion également aux projets de démolition et de reconstruction aux Résidences car « en effet, pour réussir, le relogement ne se décrète pas, il se prépare, se négocie, s'accompagne », rappelant que le CCAS aura un rôle à jouer dans ce sens. Il a annoncé la création d'un centre de dialyse en 2003.