Inondable ou pas ?
Oui mais voilà : la parcelle de M. Rigault destinée à Lidl, est située en zone inondable, et on ne peut en aucun cas y construire un magasin. C'est du moins l'avis qu'a rendu la mairie, suite au dépôt par le dirigeant de Super U d'une demande de certificat d'urbanisme. Adjoint à l'urbanisme, Michel Laurent explique : « Cette parcelle est en zone submersible en vertu d'un décret ministériel de 1974, portant sur le périmètre des zones inondables de la vallée du Doubs. Elle n'est donc pas constructible. Après les catastrophes de Nîmes, Vaison-la-Romaine ou plus récemment le Gard, nous ne pouvons pas accepter une implantation ici ». Pour M. Rigault, les choses ne sont pas si simples : « Si cette parcelle est en zone inondable, je ne comprends pas pourquoi une école y a été construite, de même que le Super U ou des habitations ! » Il a donc tenté un recours gracieux auprès de la ville afin qu'elle infléchisse sa position. Sans succès : la municipalité a confirmé son avis, selon lequel la parcelle demeure inconstructible. M. Rigault a donc déposé un recours devant le TA, contestant l'inondabilité des lieux. « J'ai souhaité rencontrer les élus sur ce problème », assure-t-il, « ceci afin d'éviter un contentieux. La ville m'a répondu qu'elle ne souhaitait pas que l'on se voie. Elle a refusé toute rencontre ».   S.L.      La polémique qui secoue L'Isle-sur-le-Doubs à propos des grandes surfaces rebondit à nouveau, avec le dépôt d'un nouveau recours devant le tribunal administratif (TA). Bref rappel des faits : au printemps 2002, une association se présentant comme soucieuse de l'environnement local (en fait dirigée en sous-main par des salariés du magasin Super U ou des personnes proches de sa direction), dépose un premier recours devant le TA, pour s'opposer à la construction d'un Intermarché. L'association, nommée « Bien vivre à L'Isle-sur-le-Doubs », estime que ce projet, porté par la municipalité, n'est pas en conformité avec les exigences urbanistiques et environnementales. Depuis ce recours, l'implantation d'Intermarché est bloquée, laissant Super U sans concurrent. A l'automne, c'est une troisième enseigne qui fait son entrée dans cette guéguerre commerciale. Le discounter allemand Lidl, en effet, désire s'installer à L'Isle. Mais pas n'importe où : sur une parcelle située à proximité de Super U, et appartenant au directeur de la grande surface, Marc Rigault. Pour les observateurs, la manoeuvre est limpide : en favorisant l'arrivée de Lidl, le directeur de Super U s'allie avec un partenaire dont la clientèle est complémentaire de la sienne, mais prive définitivement Intermarché de tout espoir de s'implanter à L'Isle. Cette petite ville ne peut, en effet, accueillir trois supermarchés...