Espace provisoire en septembre
Le maire de Nancy entend rappeler qu'Artem est « soutenu en région, toutes sensibilités politiques confondues ». Mais aussi par trois ministères : Education Nationale, Industrie. Et Culture. « Un programme qui s'étendra sur deux contrats de plan. Aujourd'hui 38.112.250 € (250 MF) sont financés. Il en faudra encore au moins autant. » Virtuel, Artem ? Sourire rossinotien. « Non non non. Artem fonctionne déjà. Sous forme d'un réseau. Sans mur. Mais il concerne déjà très directement 2000 étudiants ! » Outre l'achat en cours des terrains nécessaires, un espace provisoire de préfiguration, dans l'ancien Hôtel des Missions Royales sera opérationnel pour la rentrée prochaine, en septembre. « Avant l'été, le Grand Nancy délibérera sur la maîtrise d'ouvrage pour le compte de l'Etat. Avant le lancement du concours d'architecture. Ce devra être un beau geste architectural. Qui fera vivre 4 à 5000 personnes... »   Ch.H.      NANCY. - André Rossinot en espérait-il autant ? Outre un label « National » pour un Opéra invité à irriguer toute la Lorraine et même au delà, Jean-Jacques Aillagon offre à la cité ducale un « Centre d'Art Contemporain » qui intégrera Artem. Artem. Si le sigle est désormais connu des Nancéiens, le concept reste pour beaucoup « virtuel ». Normal. Physiquement il conviendra d'attendre encore un peu. Car le projet réunissant l'Ecole Nationale des Mines, l'Institut Commercial de Nancy (ICN) et l'Ecole Nationale des Beaux-Arts, sorte de « Nouvelle Ecole de Nancy » ne sortira de terre qu'à « la fin 2004 ou au début 2005 ». Sur l'emplacement d'une ancienne caserne. L'on sait donc depuis hier, qu'un « centre d'art moderne et contemporain » se situera « dans ce contexte original d'une structure universitaire inédite » Un « établissement culturel très ambitieux tant au niveau de la présentation de collections, de leur étude, que de leur publication. Le premier musée national à point de départ universitaire », résume André Rossinot. « Avec accueil d'artistes internationaux en résidence, des prêts d'expositions, et des changements de collections tous les deux ou trois ans ».