Papillons sur échasse
Une fois qu'on a fait le plein, de nouveau une plongée dans le défilé où flottent d'immenses papillons sur échasse qu'on croirait échappés d'une chorégraphie de Jean-Paul Goude. Il y a aussi les Bladaboum, clowns de Nancy saltimbanques, sympathiques et rigolards qui font des tours de cartes express aux passants, et en remontant encore, voici la fête foraine et la mairie, où se pressent les auteurs. Parmi eux, Eric Bernier, auteur de Quatre saisons pour un meurtre. Dans le civil, Eric est chef de la brigade de nuit du commissariat de Lure. Il a été saisi par le virus de l'écriture il y a cinq ans, et a mis un an et demi pour boucler son polar qui est une vraie fiction. Mais il a plus d'un talent, puisqu'il est aussi l'auteur d'un poème intitulé « L'empire de l'andouille », édité sur papier sulfurisé, et qui présente la rare qualité depuis qu'existe le concours littéraire dont le lauréat sera primé aujourd'hui, d'être mis en musique ! Eric, qui est originaire du Val d'Ajol sera évidemment encore présent aujourd'hui avec ses collègues auteurs pour la remise du prix, la journée d'aujourd'hui étant marquée aussi par une grande vague d'intronisations dans la Confrérie des Taste-Andouille. Car la fête n'est pas finie. L'apothéose est pour aujourd'hui. Aucun dépendeur d'andouille n'oubliera de venir ce lundi dans la capitale Ajolaise...   Guillaume MAZEAUD      Plus un trottoir de libre dans toute la ville, et une foule compacte qui déambule dans les rues, tandis que volettent les flocons. C'est la première grande fête dans les Vosges. Tout le sud lorrain et le nord comtois s'est donné rendez-vous au Val d'Ajol, pour la foire à l'andouille. Trois jours de fête qui vont crescendo. Hier, c'était le grand défilé à 15 h, ouvert entre autres par l'Harmonie de Basse-sur-le-Rupt, mais où l'on reconnaît d'autres formations d'habitués, comme L'Echo de la Blanche Pierre, ou les Intrépides de Frouard. Ces Nancéiens arborent dans le dos un superbe cochon rose muni d'ailes. Une forme d'hommage au principal fournisseur du plat du jour, des trois jours plutôt, l'andouille. Car les visiteurs ne sont pas venus seulement pour le défilé. Le croire, c'est oublier que nous sommes dans une foire de gueule, et qu'ici, les exposants sont triés sur le volet. Arrière, les produits frelatés, vive le terroir ! Il faut croire que le message passe on ne peut mieux, car il est incroyable de penser que le Val d'Ajol, gros village puisse héberger à lui seul cinq bouchers dont quatre ont pignon sur rue. Le cinquième, c'est Francis Laroche, qui a juste un atelier et vend sur les marchés.