Soirée cancoillotte
L'association « Le Réveil de La Quarte » organise une soirée cancoillotte à la salle des fêtes de Vitrey-sur-Mance, samedi 15 février, à partir de 20 h 30. Le prix est de 10 € pour les adultes, 5 € pour les enfants de 7 à 12 ans (boissons non comprises). Inscriptions (avant le 8 février) : Serge Deroy, tél. 03.84.91.01.72 ou Michel Huot, tél. 03.84.91.00.73 (accompagnées du paiement par chèque).     QG des lycéens graylois, l'établissement où l'on ne sert que des boissons non alcoolisées change de nom et de propriétaire.  Jacques Henri Frossard dit « Titi » cède l'affaire à Dominique Masini.    A deux pas du lycée Cournot, les quatre salles de jeux du Casin où les jeunes viennent s'adonner entre deux cours à une partie de billard, de baby ou d'autres jeux vidéos, marchent bien. « Je tiens cette affaire depuis six ans, j'avais envie de changer d'activité », confie « Titi » tout en servant ses derniers clients. « Je vais me lancer dans la vente de l'automobile au garage Carnot » ajoute-t-il. Un secteur pas si éloigné que cela, bref c'est toujours du commerce, il faut aimer le contact. Et çà visiblement il aime !. Alors il saisit l'opportunité. Côté clients, on flippe un peu « C'est qu'on étaient habitués. C'est un copain » entend-on dans la salle. Mais bon, pas de panique, l'affaire est reprise dans sa totalité et en plus, elle offrira un autre service. Une sandwicherie. Le repreneur, Dominique Masini n'est pas un inconnu. Graylois d'origine il a officié comme coiffeur à domicile dans la cité durant sept ans, avant de s'exiler à Lyon, ses six dernières années où il a exercé le métier d'animateur dans la distribution automatique. « J'avais envie d'être à mon compte, c'est une belle surface a exploiter et puis il y une clientèle » confie ce dernier qui d'un regard englobe la surface de 200 m2, fréquentée comme il se doit un mercredi après-midi. Dans cette antre du jeux ou l'on ne sert que des boissons sans alcool, le nouveau propriétaire va faire du sandwich. Un plus à deux pas du lycée, pour faire « La Pose » « Titi » avant de remettre les clés à son successeur, tient à remercier toute la clientèle et les nombreux amis qui durant six ans lui ont témoigné leur fidélité. La Pose ouvre tous les jours sauf le dimanche de 7h 30 à 17h 30.