Un comité efficient.
Cette année, le président André Polet avait choisi de décentraliser l'assemblée générale de la 1234e section des Médaillés Militaires. C'est le village du trésorier Raymond Robert qui a accueilli les membres de l'association. Le maire de Cirey, Jean-Marie Hostert, avait répondu à l'invitation, le sénateur Baudot étant excusé. Le chef de brigade de gendarmerie de Blâmont, Jean-Claude, Koch était également présent. Une minute de silence fut observée en mémoire des disparus de l'année, puis la secrétaire générale, Marie Millot, présenta le rapport moral et d'activités, mettant en avant les nombreuses manifestations auxquelles participe la section. Raymond Robert présenta des finances saines et en bonne santé. Deux nouveaux membres arrivent au comité : Claude Houot remplace Georges Halvick, et Lise Meyer prend la succession de Lucette Malo. Edith Hostert, vice-présidente des Dames d'Entr'aide, présenta ensuite le rapport d'activités de son groupe. L'association continue dans sa configuration précédente, avec André Polet comme président, Roger Coqueron pour l'assister, Marie Millot au secrétariat assistée de Raymond Héry, Raymond Robert aux finances avec Jean Valot comme second. Le porte-drapeau titulaire est Jean-Marie Halvick, suppléé en cas de besoin par Pierre Noël. Jean-Marie Halvick et Lise Freyermouth sont les vérificateurs aux comptes. Trois membres complètent le comité : Michel Aubry, Claude Houot et Marcel Henriat. Chez les Dames d'Entr'aide, le président est également André Polet, la vice-présidente Edith Hostert, le trésorier Raymond Robert, la secrétaire Josette Louis assistée de Marie Millot. les autres membres sont Lise Freyermouth, Lise Meyer, Marie-Thérèse Poirson et Jacqueline Alexandre. Lors de son allocution finale, André Polet rappela l'historique de la Médaille Militaire, et ajouta « En temps de paix comme en temps de guerre, nous sommes astreints à offrir à la Nation et, en particulier aux jeunes générations, l'ensemble de notre unité et de notre génération », une gerbe fut déposée au Monument aux Morts de Barbas. Le verre de l'amitié fut ensuite levé par tous les participants.    Moussa Lebkiri, auteur et conteur, présentera trois spectacles aux Lunévillois.  Moussa Lebkiri raconte des contes inspirés de la culture berbère.    Moussa Lebkiri est né en 1952 en Kabylie. Dès 1987, il s'inspire de la tradition orale berbère et puise dans ses souvenirs d'enfance pour écrire « Une étoile dans l'œil de mon frère » Ses talents d'auteur et de conteur sont immédiatement reconnus puisque ce spectacle lui a valu le prix du meilleur texte au Festival de la francophonie d'Evry et le prix spécial du jury au Mai théâtral de Strasbourg. Depuis, il n'a cessé de travailler l'écriture et de développer son art du conte avec pour complice habituel le musicien Nasredine Dalil. Ses contes sont toujours imprégnés de la culture berbère ou orientale mais n'hésitent pas à faire appel à l'actualité française. L'artiste sera présent à Lunéville pour trois spectacles. Tous différents et pour des publics aussi différents. Mercredi 15 janvier, à 14 h 30, séance tout public (à partir de 6 ans) pour « ÙLa belle histoire du beau prince tout moche ». Un conte de fées qui met en scène des personnages atypiques : un roi sans cœur et une reine sans argent. On y retrouve aussi la Misère, une famille carnivore, monsieur Tic-Tac... et puis surtout un prince tout moche accompagné de sa princesse, elle aussi très laide. Vendredi 17 janvier, séance tout public à 20 h 45 (à partir de 14 ans) et séance scolaire à 14 h 30 de « ÙKif Kif piment comme il respire ». Un conte où Moussa offre toute son enfance kabyle. Le conteur livre ses histoires simples pleines d'émotion et de rires. Samedi 18 janvier à 20 h 45, public adulte exclusivement pour « ÙLe jardin des roses et des soupirs ». Regroupement de toute une série de contes érotiques arabes des XIIIe et XVe siècle. Toutes ces représentations ont lieu au théâtre de Lunéville. Tarif plein : 12,50 €, tarifs réduits : 9,50 €, 3 € et 2,50 €. Réservations abonnés au 03.83.76.23.55. et associations au 03.83.76.23.03.