JE SAVAIS...
... que Vesoul avait été en pointe sur les nouvelles technologies, (l'est-elle toujours d'ailleurs ? ), mais je n'imaginais pas que certains commerçants pourraient céder aux tentations de l'internet. Les plus insoupçonnés, même. Quelle ne fut pas ma surprise, en effet, hier, de constater que le petit restaurant kebab de la rue Paul-Morel possédait lui aussi désormais son site web. Son adresse est indiquée sur la vitrine. Peut-on envoyer un mail pour commander un doner et venir le chercher quelques instants plus tard ? J'attends des précisions sur er-redaction. vesoul@wanadoo. fr. Cette information a en tout cas aiguisé ma curiosité et... mon appétit. Peut-on le baptiser « webab » ?   Notre piéton a la tête dans la toile. Pas dans les étoiles.     Secteur Gray Cugney : musée autos-motos, tous les jours, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, tous les jours, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto.   Secteur Vesoul Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tous les jours, tableaux. Port-sur-Saône : chapelle Saint-Valère, dimanche, de 14 h 30 à 18 h 30, peintures de Larissa Iurasco. Preigney : dans la grange d'Ursula, du dimanche au jeudi, de 14 h à 19 h, photographies. Rioz : Maison de pays, du lundi au jeudi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, et vendredi de 9 h à 12 h, « L'Eau », avec l'association et l'Office de tourisme du Pays des 7 Rivières. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22.   Secteur Luxeuil Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, samedi de 11 h à 12 h, « La Préhistoire »   Secteur Lure-Héricourt Champagney : à la médiathèque (jusqu'au jeudi 13 février), « L'Ecriture au Moyen-Age » et « Chevaliers et dragons »,   dans les villages