avec
Consternation et émotion dans le village de Melecey et ses environs dès l'annonce du décès de Jacques Saras survenu dans sa 46e année. Hospitalisé à Vesoul dimanche dernier, son état de santé nécessita son transfert à l'hôpital Minjoz de Besançon où il est décédé vendredi. Depuis dix mois, il se savait atteint de cette sournoise et terrible maladie et, très courageusement, il luttait et ne laissait pas ou peu apparaître sa souffrance. Jacques naquit à Melecey le 7 octobre 1957 dans une grande famille ouvrière de sept enfants. Sa scolarité il l'a fit à la communale du village jusqu'à son certificat d'études. Dès sa sortie, très jeune, il travailla à l'usine de Fallon, puis il entra un an plus tard à l'entreprise Cornu de Villargent comme charpentier-couvreur, où il fut très apprécié par ses employeurs pour son sérieux et son professionnalisme. Sous les drapeaux durant une année, il effectua son service à la base de Luxeuil. Le 3 décembre 1983 il épousa Madeleine Benoit de Marvelise. Le couple s'installa cinq ans à Courchaton avant de construire un joli pavillon dans le village des racines de Jacques. De leur union, naquirent trois enfants : Mickaël 18 ans, Florianne 16 ans et Aurélie 14 ans. Sportif dans sa jeunesse, il joua au football dans le club local, puis très vite il sut prendre des responsabilités et il devint président de l'association du « Renouveau » Il était conseiller municipal depuis 1995, il était très apprécié au sein du conseil municipal. Jacques et son épouse sont les responsables de l'antenne locale de l'association « Semons l'espoir » basée à Besançon qui œuvre pour améliorer les conditions de vie des enfants hospitalisés au CHU de Besançon. Détresse qu'ils ont bien connu avec Aurélie, qui, dès l'âge de 3 ans fut touchée par ce terrible fléau qu'elle a vaincu. La maman Colette, très éprouvée par cette nouvelle disparition se rappelle la perte en 1983 de Michel, son fils qui venait d'avoir 32 ans et de Jules son mari décédé en 1994. Rien ne laissait présager une disparition si soudaine. Jacques avait encore construit ces derniers temps un appentis jouxtant sa maison et en bûcheron chevronné il a coupé 30 stères de bois de chauffage. Il vécut les derniers moments, intenses en émotion, entouré de ses enfants et de son épouse. Ses obsèques seront célébrées lundi 10 février, en l'église de Melecey à 14 h, suivies de l'inhumation au cimetière. Nos sincères condoléances.