Pour une continuité de l'association
Jean Boissinot s'est porté volontaire pour prendre la responsabilité de président, à condition que la charge de travail soit allégée. Il faut préciser que Loisirs et Rencontres est une véritable PME, employant 25 salariés, comprenant plus de 1.800 adhérents répartis dans 36 sections culturelles et sportives. Les membres, conscients de la baisse du bénévolat dans tous les secteurs, ont constaté qu'il était difficile d'en motiver de nouveaux. La survie de l'association étant en jeu, les mentalités commencent à évoluer. La « séparation » d'activités lourdes a donc été demandée, c'est le cas de la musique. A part une classe d'orchestre et de solfège, l'association n'a pas la possibilité financière de maintenir des cours particuliers, sauf à augmenter les cotisations. Le poney-club : l'environnement est lourd à gérer sachant que le fonctionnement repose sur quelques bénévoles et deux salariés. Le karaté souhaite prendre son autonomie (1 salarié). Actions et propositions ont été soumises au vote et le conseil, à la majorité, a approuvé le principe d'émancipation des trois sections. Les travaux se poursuivent pour que les transferts soient effectifs pour la prochaine saison qui débutera le 1er septembre. Organigramme : Jean Boissinot a défini le rôle de chaque membre du bureau ayant décidé de le suivre dans sa démarche. Vice-président, trésorière, Denise Brendlé ; adjoint, Serge Oudin ; vice-président, secrétaire, Daniel Gomez ; adjoint, Paul Gaillard ; chargé des ressources humaines, Antoine Meriaux ; adjoint, Georges Petitnicolas ; chargé des affaires culturelles, Yvette Legrand ; adjoint, François-Paul Jacques ; chargé des affaires sportives, Josette Rocquet ; adjoint, Claude Garnier. Afin de valider les décisions prises, une assemblée générale extraordinaire aura lieu le 17 mars à 20 h 30 à la maison du Temps Libre.   Née en 1972, l'association Loisirs et Rencontres vient de prendre un nouveau cap en restructurant sa direction et ses activités. Lors de l'assemblée générale de novembre dernier, le président en place depuis six ans, Michel Peneau, a annoncé ainsi que près de la totalité du bureau ne se représentait pas pour un nouveau mandat. Le conseil d'administration vient donc de se réunir pour élire une nouvelle équipe. Un bureau provisoire, chargé d'assurer les affaires courantes, a été mis en place. Dans le même temps, une cellule de crise a été constituée afin de réfléchir à l'avenir de l'association. Cette instance a beaucoup travaillé en liaison étroite avec la municipalité et proposé des solutions.