Le maire et ses adjoints.
Roger Thiriot, premier adjoint, a ouvert l'annuelle cérémonie des vœux, regroupant les élus, le personnel communal, les membres du CCAS, les fonctionnaires d'Etat et les membres du corps local des sapeurs-pompiers. Dans son allocution, il n'a pas manqué d'évoquer les événements qui se sont produits sur le plan national et international en 2002. Dans sa réponse, Yvon Vannerot, le maire conseiller général et président de la codecom, a repris les thèmes déclinés par son adjoint, y ajoutant un « surcroît de vigilance locale rendu nécessaire en ce qui concerne la surveillance des installations d'alimentation en eau potable », avant d'évoquer aussi les fermetures d'usine dans le Sud meusien et de dresser le tableau des réalisations locales : rénovation du groupe scolaire des Grands-Jardins, fermetures de l'école maternelle, avec mise en place d'alarmes, de la salle de la MJC et la fin des travaux à l'église, l'achat de trois véhicules pour les divers services techniques, l'assainissement route de Sommelonne et rue de la Gare, restructuration du réseau d'eau à la Pointerie, aménagement des rues Paquet et de Güe et esplanade du Brûly, la résidence « Fanfan-la-Tulipe » Le maire a adressé ses félicitations à ceux et celles qui ont animé le bourg par des fêtes exceptionnelles, tout comme ceux qui ont œuvré pour que le village obtienne la première place départementale au concours de fleurissement des communes de 1.500 à 5.000 habitants. Pour 2003, les projets sont nombreux : « Certains encore dans les têtes, mais pas assez élaborés pour être cités » Retenons la création de cinq logements dans l'ancienne boucherie (près de l'église), la voirie rue du Château et chemin de la Pointerie, l'achèvement du lotissement et la rénovation de trottoirs et cours d'école, cours de tennis, parcours sportif, forestier, etc. Avant que cet instant se prolonge dans la convivialité, le maire a conclu : « Nous sommes attelés tous à la même charrette qui doit conforter Ancerville dans un durable développement et garantir à ses habitants toujours un peu plus de bons services. »