Retour aux sources
Pour Maurice Perrin, la retraite signifie d'abord le retour dans sa région d'origine, à Pontarlier, où les racines sont restées vivaces ! « Venant en Lorraine, j'ai interrompu mon activité de clarinettiste dans l'harmonie de la ville, mais je suis resté vice-président et trésorier de l'association. Je vais me remettre sérieusement à la clarinette ». Et puis la famille... « Je vais aller voir mon premier petit enfant, Nicolas, en région parisienne ». Retraite active en perspective, mais un départ de Lorraine sous le signe de l'émotion. Car parmi les dizaines d'invités présents au pot de départ, quelques-uns qui garderont toujours une place dans le cœur de Maurice : les résidents. Pour qui la fête avait un côté nostalgique, mais c'est promis, Maurice reviendra les voir...   Gérard GERBER      Maurice Perrin quitte le domaine des Eaux Bleues pour une retraite bien méritée. « Avec un passé professionnel qui se décompose en deux parties : 10 ans dans l'industrie de la téléphonie, et 35 ans de Direction de Centre d'Aide par le Travail, qui accueil les handicapés », se remémore Maurice Perrin avant de poursuivre : « Dans notre société, ces centres sont des outils précieux car ils contribuent largement, sinon à une réelle réinsertion, tout au moins à un apport fondamental aux handicapés : leur redonner, par le travail, une légitimité sociale ». Maurice Perrin parle en connaissance de cause, il a pleinement vécu l'évolution du rôle des CAT : « Mon passage de l'industrie, à la direction de CAT s'est fait naturellement : nous travaillions alors avec des handicapés, et lorsque l'association à laquelle ils appartenaient a créé un CAT, j'ai volontiers répondu à leur proposition de diriger ce nouvel établissement » Une date qui marque un virage professionnel, dont Maurice se rappelle parfaitement : « Le 6 mars 1970, ce centre débutait très modestement avec deux résidents. Quand je l'ai quitté, fin 1993, il comptait 147 résidents handicapés mentaux et 60 personnels d'encadrement. L'activité de blanchisserie que nous avions lancée en 1976 débutait avec 200 kg de linge par jour, à mon départ, c'était 250 clients dont beaucoup d'institutions et 12 tonnes de linge par jour... »