Au fil du conseil
Renouvellement de baux ruraux : le conseil vote à l'unanimité le renouvellement des baux à ferme d'une durée de 9 ans : De la parcelle AC 24, lieu-dit Paquis des Taureaux, d'une surface de 3,75 ha, avec Mme Anne Gillet. De la parcelle AL 83, lieu-dit Les Avioux, 1,15 ha, de la parcelle ZC 71, lieu-dit Cornée Mougeotte, 5,10 ha, et de la parcelle ZE 40, lieu-dit Le Pré à Sabot, 6,76 ha, avec M. et Mme Yves Gillet. De la parcelle ZO 63, lieu-dit Sentier Perdu, 6,07 ha, avec M. et Mme Maurice Collardé. De la parcelle ZP 5, lieu-dit Mantoue, 6,78 ha, avec M. Richard Mouzon. De la parcelle ZM 5, lieu-dit Hicard, 12,33 ha, avec l'Earl La Bergère, Frédéric Tribout. Les tarifs des loyers sont fixés par référence à un arrêté préfectoral. Occupation à titre précaire : les parcelles reprises par la commune dans le but de créer une zone d'activités au lieu-dit Paquis des Herbus et d'une zone pavillonnaire au Champey, pourront continuer d'être exploitées pendant une durée d'un an. Unanimité moins une abstention. Adoption de la charte du pays de l'Ouest vosgien : le syndicat mixte de l'Ouest vosgien est à l'origine de cette charte qui rassemble à ce jour 57 communes seules, 8 groupements de communes, le conseil général, la CCI et la chambre d'agriculture. Le maire donne lecture des objectifs et des ambitions de la charte pour le développement de son secteur dans tous les domaines. Charte adoptée à l'unanimité. Questions diverses : Le maire a répondu aux questions concernant l'utilisation des déblais issus des travaux d'assainissement, le départ programmé vers la Haute-Marne voisine de l'entreprise Terra-Vosges, la réfection de la rue Cornée-Mougeotte. Il a confirmé qu'un seul jeu de clés est prêté aux associations qui utilisent le gymnase. Une démarche sera entreprise auprès des Télécom pour les problèmes d'Internet rencontrés par les Ets Laval.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Bibliothèque municipale : de 14 h à 17 h, salle des fêtes. Service accueil sécurité sociale : permanence de 9 h 30 à 12 h, salle de la Gravière. Vie paroissiale : 11 h, messe à la résidence Le Pont du Gué. Assistante sociale : permanence de Mme Emmanuelle Ragot, de 14 h 30 à 16 h 30, salle de la Gravière. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30.