Ligne Belfort-Delle
L'autre gros morceau à traiter est celui de l'avenir de la ligne Belfort-Delle-Delémont. Ici, une difficulté supplémentaire apparaît avec le caractère international de cette ligne mise en sommeil depuis des années. Des représentants suisses sont associés à la réflexion. Les envoyés de l'Office Fédéral des Transports helvétiques ont subordonné leur accord à la certitude de l'existence d'une gare TGV à Meroux. Ils déclarent attendre les résultats de l'audit lancé par le gouvernement avant d'engager leurs fonds dans un projet sur le sol français. Si les choses évoluent favorablement, l'Etat français devrait être en mesure de s'engager sur ce point avant la fin du première semestre. Dès lors, les autorités suisses ne cachent pas leur intérêt, et l'accord de financement qui irait avec, pour la réouverture et l'électrification de la ligne, côté français, qui permettrait de connecter l'arc jurassien au réseau TGV Dans un premier temps, une étude sera nécessaire avant la fin de l'année. Son coût a été estimé à un million d'euros, qui, sous réserve de conclusions positives de l'audit en cours, serait pris en charge à 60 % par les Français et 40 % par les Suisses.   Philippe PIOT      Après la déclaration d'utilité publique intervenue l'année passée, la procédure au sujet du TGV Rhin-Rhône se poursuit en Alsace et Franche-Comté. L'étude au sujet de la ligne entre Dijon et Mulhouse devra être suffisamment précise pour pouvoir constituer, d'ici 2004, un avant-projet détaillé qui sera le support de la décision ministérielle. Pour le Territoire de Belfort, l'urgence concerne les choix à réaliser au sujet de la future gare de l'Aire urbaine, qui sera implantée sur le territoire de la commune de Meroux. Pour prendre ces décisions, un comité de pilotage, présidé par Pierre Pouëssel, le préfet du Territoire de Belfort, a été installé en fin de semaine passée à la préfecture. Vendredi, le comité, composé de fonctionnaires et d'élus, a pris connaissance des premières analyses de la SNCF au sujet de l'implantation exacte de la future gare.     L'amicale des Espagnols et l'association de la Vigne de la Miotte sont dans l'expectative au sujet de la poursuite de leurs activités.   L'incendie qui a détruit, dimanche matin, le bâtiment qui abritait l'amicale des Espagnols et l'association de la Vigne de la Miotte (notre édition d'hier) plonge ces deux associations dans l'expectative quant à la poursuite de leurs activités. L'enquête de police retient l'hypothèse d'un sinistre d'origine accidentelle parti depuis les locaux de l'amicale des Espagnols. Cette dernière association, dont les réunions à caractère festif se déroulaient dans des locaux chaleureusement aménagés au fil des années, se retrouve sans logis. La visite des décombres ne laisse guère d'espoir d'une solution rapide au 13 de la rue Edouard-Deshaie : il ne reste pratiquement rien du préfabriqué quinquagénaire qui lui servait de logis. « J'ai fait une demande auprès de la municipalité de Belfort pour que l'association soit relogée dans les locaux vide de l'ERM » annonce Christophe Grudler, le conseiller général d'opposition de Belfort-Est. Du côté de la Ville, Thierry Chipot, directeur des services, dit attendre les « rapports des hommes de l'art ». « Nous sommes en train d'étudier les différentes pistes possibles. Il y a des associations en attente de local sur Belfort. Les attentes de l'amicale sont spécifiques. Il s'agit d'un lieu convivial. Leur local disposait d'une cuisine. Nous étudions le problème. Les responsables des deux associations seront reçus prochainement par Jackie Drouet, le premier adjoint ». Du côté de l'association de la Vigne de la Miotte, Alain Vebrel est plus optimiste. C'est essentiellement le toit qui a souffert et la destination du bâtiment est différente : il s'agit d'abord de créer une base de travail pour la culture de la parcelle de vigne en projet sur les contreforts de la Miotte. Reste que là aussi, les dégâts sont importants et on imagine mal de revoir l'association retrouver un local permettant des réunions comme cela était le cas avant le sinistre. « J'attends d'entendre ce que disent les experts. Le choix sera de faire du provisoire ou du plus pérenne. Je pense que cela peut se faire assez rapidement. J'attends cependant d'en savoir plus » explique-t-il. Le plantage des premiers ceps de vigne est prévu pour avril ou mai. La réunion qui s'est déroulée sur place hier matin a notamment tourné autour de l'hypothèse de la construction d'un nouveau pignon, pour soutenir le toit de l'association de la Vigne de la Miotte tandis que l'autre partie du bâtiment, celle des Espagnols, trop sinistrée, serait rasée.