FC Sochaux (3) - Roche-Novillars : une belle affiche
C'est en accueillant cet après-midi Roche-Novillars que les Sochaliens retrouvent le championnat. Cette rencontre promet un beau spectacle si l'état du terrain permet le déroulement de ce match dans de bonnes conditions. FC Sochaux (3) : NC. Roche-Novillars : Y. Frachebois, Aymonier, Bardey, Frelin, A. Frachebois, S. Jacques, Liévin, Mesnier, Michea, Mulin, Noël, Stègre, Toitot, Tournoux. Coup d'envoi aujourd'hui (15 h) au stade Blum. Lons - Pont-de-Roide : un effectif diminué C'est une équipe rudipontaine amoindri qui se rend aujourd'hui dans le Jura. Avec sept absents pour cause de blessure ou de suspension, Daniel Locatelli se déplacera avec « un effectif laminé », selon ses termes. « On essayera de limiter les dégâts », conclut-il. Pont-de-Roide : J. et P. -Y. Klinguer, Aubry, Jeanclerc, Sirjean, Wallerant, Moesch, Euvrard, Contin, Guillemin, Falconnet, Guenin, Daucourt. Coup d'envoi aujourd'hui (17h). Baume - Audincourt : dans l'inconnu BESANÇON. _ « Le maître mot pour la reprise du championnat, c'est prudence ». Daniel De Furia, même si son équipe réussit plutôt bien habituellement face à Audincourt, se méfie comme de la peste de ce match de rentrée. D'autant qu'il devra se passer des services de Cuenot (claquage), et même s'il pourra compter sur son renfort du « mercato », Rouhier (ex-Saint-Vit). Baume : Bonsignori - Boudyaf, Alvès-Pinto, Brenot, Faivre, Hintzy, Franzi, Robert, Rouhier, Liberatore, Gros, Tresse, Fagaut, Marthey. Audincourt : Cucherousset, Popenda, Moscheni, Bousbaine, Bernardot, Carrara, Grillot, El Hadj, Rhazi, Chbicheb, Journet, Selloum, Etienne, Guidi. Coup d'envoi dimanche (15h) au stade Gaston-Raguin. ASM Belfort - Pontarlier : remise en route La pelouse du stade Serzian ne permettant pas la pratique du football c'est finalement aux Trois-Chênes que se déroulera la rencontre. Enfin, serait-on tenté d'écrire, tant la mise en hibernation forcée pèse aux joueurs qui rêvent d'en découdre à nouveau. Surtout dans ce match qui pourrait être qualifié de sommet du week-end. ASM Belfort : Bilon, Tahiri, Balon, Martiny, Boukrourou, Cevik, Sompu Chanh, Gegout, Bernhard, Sengonul, Bouledjouidja, Maire, Regnier. Pontarlier : V. et N. Marguet, Dias, F. et M. Cuenot, Spielmann, Bouday, Salvi, Corbet, Courtet, Perche, Marguier, Voitot, Faivre. Coup d'envoi demain (15 heures) au stade des Trois Chênes.