« Kilt ou double » le public en redemande
Les acteurs su scène ont joué juste une comédie qui n'engendre pas la mélancolie.  La première représentation publique de la pièce de Patrick Stéphan « Kilt ou double » a rencontré un vif succès à la salle des fêtes du village. Les sept acteurs, dirigés par Denis Vermot alias « Bourvil », ont évolué sur scène dans un décor magnifique et ont bien su faire ressortir tout ce que l'auteur avait dans le ventre. Le public a largement répondu présent à l'appel. On pourra retrouver ces comédiens samedi 15 février à 20 h 30 et dimanche 16 février à 17 h. Une dernière représentation est même prévue samedi 22 février à 20 h 30. Pas d'hésitation c'est deux heures de rires assurés.    Le tribunal administratif a rejeté la requête de Martine Faivre qui attaquait la commune après une chute sur le verglas, place de la Mairie.   Le 24 janvier 1998, à 8 h 15, Martine Faivre glisse sur une plaque de neige et de glace qui s'est formée devant chez elle, place de la Mairie, à Petite-Chaux. Cette chute lui occasionne une fracture et un tassement de vertèbres entraînant une interruption temporaire de travail de trois mois. Aujourd'hui, à 50 ans, Mme Faivre subit toujours les séquelles de cette glissade qu'elle attribue à une négligence dans le déneigement de la place. Lors de l'audience du 23 janvier du tribunal administratif devant lequel Mme Faivre poursuivait la commune de Petite-Chaux, Mme Nikolic, commissaire du gouvernement, estimait « qu'en circulant ce jour-là sur cette place, Mme Faivre s'était exposée à un risque auquel s'exposent normalement les usagers de cette place. » Elle faisait également remarquer que si la commune était tenue à une obligation de moyens la jurisprudence en la matière n'instaurait en aucun cas une obligation de résultat. Ces réquisitions ont été suivies par le tribunal qui rejette la requête de Mme Faivre dans son jugement, estimant « que ce jour-là, la neige qui se trouvait devant la porte de la victime était parfaitement visible. Que la requérante devait adapter sa marche aux risques de verglas fréquents en cette période de l'année et prendre les plus grandes précautions en raison de l'enneigement qu'elle n'ignorait pas. »