Cambouis et sciure
Guillaume Hochstrasser, de Rancourt, aime la mécanique. Et comme il est voisin de José Murer, le garagiste de la rue de la Tresse, il a vite fait de trouver son entrée dans le monde du travail : « J'aime la mécanique, mais je ne bricole que mon vélo. J'aime beaucoup les voitures et là, je suis gâté ! Je suis tenté par ce métier, j'en parle depuis longtemps et ici, je vais apprendre des choses qui me serviront ». Pour son avenir, Guillaume envisage un apprentissage avec le CFA de Bar-le-Duc, là où José Murer fait passer des examens. Le CFA, c'est également le souhait de Joé Métillon, un jeune déjà connu des Revinéens fidèles à l'harmonie où il exerce ses talents aux percussions. Ici, chez Jean-Pierre Lion, il percute du clou, joue de la scie, balaie de sciure : « La menuiserie, ça me plaît. Chez moi, j'ai construit des abris pour les oiseaux et j'aide mon père qui est bricoleur ». Pour sa première journée, Joé est parti en balade avec un des ouvriers pour aider à installer un plafond suspendu. Et quand il est rentré à l'atelier, il était heureux d'avoir vu un peu l'envers du décor : « L'odeur du bois, j'aime ça ! » nous a-t-il confié. Le bois, le cambouis, les produits de la coiffeuse..., il y en avait pour toutes les narines, de ces effluves qui font le monde du travail. Reste à ces jeunes à étudier à l'école pour un jour trouver leur bonheur dans un atelier ou une échoppe.   Ils sont 44 jeunes du collège Jean-Moulin, scolarisés en classe de 4ème, à avoir trouvé une entreprise revinéenne pour les accueillir pendant une semaine, d'autres de leurs camarades sont allés dans les communes voisines, voire plus loin comme Sermaize, Bar-le-Duc, Pargny-sur-Saulx ou encore Velaines ou Sainte-Ménehould. Balade avec les jeunes, dans le monde du travail. Lorraine Chaupré est une jolie demoiselle de 14 ans et elle a trouvé un bon accueil chez Agnès. La coiffure, elle n'imaginait pas tout à fait comme ça : « C'est la première fois que je vois des gens travailler comme ça. La matinée a passé vite, mais le plus dur et parfois ce qui est long, c'est de rester debout ». Lorraine n'est pas là par hasard : « Plus tard, j'aimerais faire un métier dans la coiffure ou en rapport avec les enfants ». Ici, elle a pu se rendre compte de ce que c'était : une permanente, une coloration, un brushing, des termes qu'elle n'employait pas jusqu'à lors et qui vont faire partie de son vocabulaire. « Elle va aussi travailler sur une tête malléable, histoire de voir comment on met les bigoudis » lui a promis Agnès qui devait aussi lui apprendre, hier, le secret des accroche-cœur pour la Saint-Valentin !    Handball : Les supporters du club des jeunes Ornain Revigny vont être gâtés aujourd'hui samedi puisque bon nombre d'équipes jouent à domicile. A 21 heures, les équipiers de Laurent Baillot jouent une rencontre à leur portée avec la venue de Bayon et en lever de rideau, les féminines, face à Bousse, doivent enlever leur première victoire en excellence Lorraine. A 16 h 45, les moins de 18 ans peineront sans doute devant Bouzonville mais à domicile, les Revinéens réussissent toujours bien. A 15 h, les moins de 16 ans garçons joueront face à Saint-Dié. Déplacements à Flavigny pour les moins de 18 ans filles, à Saint-Mihiel pour les moins de 14 ans garçons et à Void pour les moins de 12 ans. Basket-ball : demain dimanche 16 février, tournoi de mini-basket à la salle Léo Lagrange, dès 14 h.