« Livres bancaires brûlés »
L'accusation est lâchée. Bruno Lemerle a ensuite expliqué la genèse de cette crise : « La commission de contrôle a émis des remarques sur la gestion financière de la section. Le congrès du syndicat, qui se réunit tous les trois ans, a refusé son quitus en juillet, ce qui a abouti à la mise en place d'une nouvelle équipe dirigeante en septembre, suite au départ de Loris Dall'o, ancien secrétaire de section, et de Bernard Dormois, ancien trésorier, tous deux habilités à signer les chèques. Puis une commission financière a été mandatée pour effectuer une enquête. Jusqu'ici, nous n'avons pas rendu publique cette affaire afin de préserver l'image de marque de la CGT... » Autrement dit, il fallait se présenter aux élections professionnelles de décembre sans jouer au « grand déballage » C'est maintenant chose faite, Bruno Lemerle se faisant plus précis à l'encontre de son prédécesseur : « En 1999, nous avions demandé à nos adhérents de reverser au syndicat 10 % des sommes consenties par la direction, suite à notre victoire judiciaire concernant la discrimination dont ils étaient l'objet, soit 800.000F. D'après nos comptes, plus de la moitié s'est volatilisée en trois ans, sans justificatifs ou sans justification. La commission a eu les pires difficultés à enquêter, l'ancien trésorier ayant, par exemple, brûlé les livres bancaires. De plus, des dépenses excessives ont été faites en matière de presse et de tabac, sans factures détaillées » Jean Dannot, président de la commission financière, présentera son rapport à la commission exécutive le 17 février. Son étude détaillée pourrait être suivie d'une plainte pour détournement de fonds.   François ZIMMER      Jusqu'alors interne, le grave différend qui oppose la CGT à son ancien leader emblématique Loris Dall'o, a été officialisé hier. Bruno Lemerle, qui a pris la tête de la section après le départ de ce dernier en septembre, rejette les propos tenus par les créateurs de SUD-auto (notre édition du 4 février) : « Nous n'avons fomenté aucun putsch politique. C'est un mensonge et un rideau de fumée. Sur les 46 membres de la commission exécutive, deux tiers, dont moi-même, n'ont aucune appartenance politique. La tentative de création d'une section de SUD est non seulement un mauvais coup contre la CGT mais aussi un acte d'affaiblissement syndical irresponsable. En vérité, Loris Dall'o cherche à se recréer un confort syndical après s'être fait prendre les mains dans le pot de confiture... ».