Equilibre recherché
Pour 2003, la volonté première est d'être en équilibre, il faut aller chercher des subventions, un renouvellement de mobilier s'impose. Le conseil régional de Franche-Comté n'intervient pas encore, mais on peut voir le mécénat auprès de financeurs potentiels. En 2003, les enfants profiteront d'un atelier maquillage, d'un goûter de Noël, peut-être d'un repas de fin d'année avec les ateliers couture et pâtisserie. Près de 40 % des personnes ne savent ni lire ni écrire, d'où l'idée de mettre en place un logiciel avec des sigles capables de rappeler une recette. Un atelier de relaxation est en projet, ainsi que des soins esthétiques. Le président ajoutant : « C'est une initiative intéressante, ces personnes loin de l'emploi ont droit à l'esthétique. La présentation peut aider à la réinsertion ». Depuis juin 1999, le MAS a reçu 480 bénéficiaires dont 225 viennent chaque semaine pour un panier moyen de 4,5 € par personne. Jean-Luc Habermacher, suppléant de la député Maryvonne Briot, précisa : « Je ne me suis pas engagé en politique, je me suis engagé en civisme, on est là pour relancer les choses selon les démarches que vous avez présentées. Vous vous adressez à plus de 1.000 personnes. C'est ouvrir la porte d'un magasin mais aussi d'ateliers, de points d'accueil. Le social c'est l'affaire de tous et de chacun. Je m'engage à vous aider pour obtenir des aides d'équipements » Au terme de cette assemblée générale, onze personnes supplémentaires sont venues rejoindre le comité. Le bureau fut élu dans la foulée à l'unanimité. Président, Laurent Mérique ; vice-président, Gilles Mignard ; trésorière, Maria Cruz ; trésorière adjoint Marcel Rémy ; secrétaire Edith Alexandre ; secrétaire adjointe Mireille Druet. Tout est parfait pour les objectifs et projets 2003.    L'assemblée générale du magasin alimentaire social (MAS) s'est tenue salle de justice de paix, sous la présidence de Laurent Mérique. Le MAS a pour but de répondre aux difficultés économiques graves frappant les familles et les personnes isolées présentant un risque important d'exclusion, en leur proposant une aide alimentaire moyennant une participation subsidiaire compatible à leurs ressources, et d'après des conditions définies par l'association. Grâce à l'échange, à l'écoute, à la convivialité et à la responsabilité, chacun se reconstruit. Des ateliers proposant diverses activités comme la pâtisserie, la gymnastique, la couture sont des vecteurs de réinsertion sociale. Daniel Rémy, le trésorier, apporta de nombreuses remarques : le chauffage a été amélioré, des efforts ont été faits sur les transports, les frais postaux sont en baisse, mais il est nécessaire de réduire les frais de fonctionnement. Martine Berthelemy, directrice et responsable du magasin, a rappelé que « l'approvisionnement s'effectue par deux types de fournisseurs, le circuit solidaire et le circuit traditionnel ». Solidaire avec Revivre, qui propose des produits démarqués à prix réduits, mais beaucoup partent vers l'étranger, ce qui rend l'offre irrégulière. Les circuits traditionnels complètent l'offre mais à des prix moins intéressants.