Les enfants d'abord
Une pratique à laquelle se risquent de moins en moins les commerçants et c'est confiants que les clients achètent. Comme Nathalie, la maman d'Amandine, deux ans et demi, et Guillaume, dix mois. « Je me suis fixé un budget de plus ou moins 150 euros pour eux deux », explique Nathalie. Et elle était dans les starting-blocks dès le premier jour, « pour les garçons c'est plus difficile de trouver, il vaut donc mieux s'y prendre tout de suite ». Après plus qu'un tour dans les rayons de chez Z, la jeune maman s'approche enfin de la caisse, sur la poussette de Guillaume pas moins de onze articles pour lui et sa grande sœur. Une quantité qui la situe en plein milieu de la moyenne des achats en période de soldes. « Quatre à cinq articles, c'est ce que les mamans achètent, pour un prix moyen de près de 40 euros », a pu constater Anne Bize, la responsable du magasin, où près de 70 % des articles bénéficient de 30 ou 50 % de réduction. Comme beaucoup, Nathalie a consacré sa journée aux soldes, certains préférant encore attendre la deuxième démarque qui ne devrait pas tarder.   Karine DIVERSAY      Le top départ a été lancé hier matin à Bar-le-Duc, comme dans toute la France, et pour ce premier jour de soldes d'hiver, la déferlante de chalands annoncée a bien eu lieu dans les magasins de la ville. Les grands frimas n'ont pas réfréné la boulimie d'achats qui atteint les femmes deux fois par an et qui contamine de plus en plus les hommes, bien au contraire. Un peu partout, dans la plupart des commerces, les grandes affiches annonçant Soldes ont fleuri sur les vitrines, alors que se font plus rares les pourcentages de remises consenties aux caisses. « C'est plus simple comme ça, aussi bien pour nous que pour les clients », affirme Harold, du magasin d'habillement pour homme Bonaventure. « On fait, en fait, plus ou moins 30 %, mais on ne le mentionne pas sur les étiquettes, parce qu'on arrondit les prix. Ce qui intéresse les gens, c'est de connaître l'ancien et le nouveau prix ». Et ces étiquettes, le plus souvent aux couleurs vives, sont regardées, retournées...