Une grande solidarité
C'est grâce à la solidarité d'autres exploitants voisins que l'essentiel du stock a pu être sorti du bâtiment, pour qu'il termine sa combustion lente dans un pré voisin. L'origine de l'incendie n'est pas encore connue et la gendarmerie de Xertigny devra en déterminer la cause. Il semble toutefois, d'après les premiers éléments de l'enquête, que l'hypothèse de la défaillance électrique soit la plus probable. Les bêtes qui se trouvaient en première ligne ont dû sentir le danger arriver, et on peut comprendre aisément la panique qui s'est emparée du troupeau. Dès son retour, Eddy Drouot et son épouse, aidés de plusieurs personnes, devaient battre la campagne pour localiser les bovins dont plusieurs étaient déjà gravement brûlés à l'arrière-train, manifestant une certaine agressivité. Quatre bovins n'ont pas survécu au drame. Et une dizaine continuait à recevoir, hier soir, les soins du vétérinaire. Divers matériels agricoles ont par ailleurs été endommagés par les flammes. Un bilan précis des dégâts reste à réaliser, ceux-ci se révélant d'ores et déjà très importants.   D.J.      Il était aux alentours de 12 h 30, hier, lorsqu'un incendie s'est déclaré dans un bâtiment agricole appartenant à Eddy Drouot, au lieu-dit « Le Petit Bois », sur la commune de Charmois-l'Orgueilleux. En apercevant les flammes et la fumée s'échapper, un automobiliste a pu alerter les pompiers puis le maire du village, René Drouot, qui est également le père de l'exploitant. Dès lors, les secours s'organisaient rapidement. Dans ce bâtiment de 2.000 m2 étaient entreposés quelque 800 tonnes de fourrage, foin et paille, mais également une vingtaine de bovins, qui étaient pris au piège. Dès son arrivée sur place, René Drouot libéra le troupeau affolé, qui se précipita dans la campagne voisine. Les pompiers de Charmois-L'Orgueilleux, rejoints par ceux de Xertigny, Bains-les-Bains, Uzemain et Epinal, se sont employés à maîtriser le sinistre, qui menaçait de se propager à d'autres bâtiments tout proches. Les agents EDF, quant à eux, sécurisaient l'alimentation électrique générale qui se trouvait à proximité du bâtiment. Des moyens de lutte importants ont été déployés : 7 véhicules et 7 lances dont une grande échelle et 25 hommes pour contenir le sinistre. Mais la paille et le foin constituent un combustible sournois, qui aurait pu « couver » durant plusieurs jours.