L'APA à la baisse
î Un projet de décret du gouvernement qui prévoit de revoir à la baisse les prestations des bénéficiaires de l'allocation personnalisée autonomie (APA) à domicile a été dévoilé hier, provoquant de vives protestations parmi les associations de retraités et les syndicats. Ce projet, rendu public par le président du Comité des finances locales, Jean-Pierre Fourcade (UMP), doit à présent passer en Conseil d'Etat. Actuellement, les bénéficiaires de l'APA contribuent en moyenne à hauteur de 5 % à leur plan de maintien à domicile. Dorénavant, seront exonérées de participation financière les personnes dont les ressources mensuelles sont inférieures à 623 euros, contre 949 euros dans la législation actuelle. Le seuil de participation, qui peut aller actuellement jusqu'à 80 % pour 3.162 euros de ressources mensuelles, passera à 90 % pour 2.483 euros de ressources. Ces nouvelles dispositions seront applicables aux futurs bénéficiaires de l'APA mais aussi aux actuels. Les économies attendues, 73 millions d'euros, combleront une petite partie des 1,2 milliard d'euros manquant en 2003 au dispositif général.   Vivendi. - Le parquet de Paris a ouvert hier une enquête préliminaire pour déterminer si d'éventuelles pressions ont été exercées sur les enquêteurs de la la Commission des opérations en bourse (COB) travaillant sur le dossier Vivendi Universal. Alcatel. - L'équipementier en télécommunications Alcatel a essuyé une perte nette de 4,745 milliards d'euros en 2002, à peine moins que la perte de 4,963 milliards enregistrée l'année précédente. Les ventes du groupe Alcatel ont chuté de 35 % à 16,6 milliards d'euros l'an dernier et rien ne devrait réellement s'arranger pour l'exercice 2003, une baisse moyenne de 15 % des marchés étant attendue. PME. - Le ministre de l'Economie, Francis Mer, a appelé les PME et les organisations patronales qui les représentent à mieux prendre en main leur développement, en se préoccupant davantage d'innover et de renouveler leur offre. L'Etat va faire sa part de travail via le projet de loi du secrétaire d'Etat, Renaud Dutreil, sur l'initiative économique, et par des ordonnances de simplification, a rappelé M. Mer. TotalFinaElf. - Des réflexions sont en cours au sein de TotalFinaElf pour changer de nom mais aucune décision n'a encore été prise. Des agences de communication travaillent sur différentes pistes. Plusieurs voix plaident pour que Total revienne seul sur le devant de la scène, ce qui entraînerait la disparition pure et simple de la marque Elf. Metaleurop. La ministre de l'Ecologie, Roselyne Bachelot, a annoncé hier au Sénat des dispositions législatives qui « tendent globalement à mieux prendre en compte les questions des sols pollués au cours de la vie des entreprises » à la suite de « l'affaire Métaleurop » Air Lib. - L'incertitude demeurait hier quant à l'issue des négociations engagées pour permettre la reprise de la compagnie aérienne Air Lib par le groupe néerlandais IMCA, alors qu'expire, en théorie aujourd'hui, le dernier délai fixé par le gouvernement français pour la signature d'un accord. Face aux exigences de dernière minute du repreneur néerlandais, le ministre des Transports, Gilles de Robien, a récusé toute tentative de chantage. Air France. - Le Syndicat national des pilotes de ligne a affirmé hier qu'après deux jours de grève des pilotes d'Air France, pour des revendications salariales, le taux d'annulation des vols constaté est de 50 %. Pour les aéroports parisiens, 18 % des vols à Roissy-Charles de Gaulle et 30 % à Orly ont été annulés. De son côté, la direction de la compagnie nationale a déclaré avoir réalisé « de 87 à 89 % » de ses programmes de vols. Thomas Cook. - Havas voyages, filiale du groupe allemand Thomas Cook, prendra le nom de Thomas Cook, considéré comme « plus emblématique et connu à l'international », au 1er janvier 2004. Le président du directoire, Antoine Cachin, a reconnu une baisse d'activité de 4 % sur la période 2001-2002, « due à l'impact du 11 septembre ». Gaucho. - Des apiculteurs ont poursuivi hier l'occupation du hall d'entrée de la chambre d'agriculture du Mans, afin de protester contre l'utilisation des insecticides Gaucho et Régent, qu'ils accusent de tuer leurs abeilles. « Si nous n'arrivons pas à nous faire entendre des ministres, le bon sens paysan doit reprendre le dessus et les agriculteurs doivent eux-mêmes décider d'abandonner ces produits », ont-ils expliqué.