Saint-Vincent fêté à Creuë
Depuis trois ans, le syndicat des vignerons fête Saint-Vincent, leur saint patron. Cette année, le village de Creuë accueillera cette manifestation dimanche 26 janvier. Le village de Creuë renoue par cette action en quelque sorte avec une vieille tradition, comme le montre la proclamation faite en 1753 : « Qu'on renouvellerait au janvier de l'année suivante la très ancienne foire de Creuë, dans laquelle on trouverait toutes sortes de denrées exposées en vente et notamment des vins blancs du pays qui sont renommés. » Au programme : 11 h, messe à l'église de Creuë ; 12 h, dégustation des vins produits par les différents viticulteurs des Côtes de Meuse dans la cave de Laurent Degenève, producteur à Creuë, suivi d'un repas (sur réservation) sous un chapiteau chauffé. Durant la journée, on découvrira une exposition sur la vigne à la mairie. Renseignements : mairie de Vigneulles-les-Hattonchâtel, tél. 03.29.89.30.73. Inscription au repas : association « Anim'tout », tél. 03.29.89.56.51.    A bientôt 105 ans, Jean Pancher, le doyen des Meusiens, vient d'être admis à l'hôpital de Verdun après une chute.   Une mauvaise chute à son domicile à Dompcevrin et l'on a craint pour la santé de Jean Pancher, le dernier « grand soldat » meusien. Hospitalisé d'urgence à l'hôpital de Verdun, les premiers examens radiologiques ont rapidement diagnostiqué que cette chute avait entraîné une fracture du col du fémur qui devait contraindre le survivant de la Grande Guerre à s'allonger sur une table d'opération. Selon les déclarations de l'entourage proche du doyen des Meusiens, l'opération se serait déroulée dans de bonnes conditions et son état de santé ne serait plus alarmant, le corps médical aurait même qualifié « d'exceptionnel » l'état du cœur du patriarche départemental. Par prudence et compte tenu d'une légère déshydratation, les chirurgiens ont souhaité néanmoins le placer dans l'unité de soins intensifs. Jean Pancher, qui fêtera en juin prochain son 105e anniversaire, est sans nul doute l'un des patients les plus âgés que le service de chirurgie verdunois se soit vu confier. Nous lui adressons tous nos vœux pour un prompt rétablissement.     La FCPE nous fait parvenir par communiqué les raisons de son opposition à la nouvelle carte scolaire telle qu'elle est annoncée aujourd'hui.   « Les 288 postes prévus en moins pour notre région s'ajoutent aux suppressions de postes d'aides-éducateurs, de surveillants, de personnels ATOS. Le budget préparé par l'assemblée nationale ne pouvait qu'annoncer ces décisions. La FCPE (Fédération des conseils de parents d'élèves), avec le syndicat d'enseignants et les associations lycéennes, s'est engagée à défendre la qualité de l'enseignement et d'encadrement dans les établissements du premier et second degré », déclare la FCPE-Meuse dans un communiqué. « Pour la Meuse, la suppression de huit postes d'enseignants dans les écoles maternelles et primaires va entraîner des fermetures de classes et peut-être d'école. Comme chaque année, ces fermetures entraîneront notre département vers une désertification des services publics. Comme chaque année, la FCPE soutiendra les parents et les enseignants contre toutes mesures prises. » « Pour éviter les fermetures et la suppression des moyens de remplacement, la FCPE, dans les semaines à venir, va lutter pour maintenir en milieu rural une scolarité au plus près du domicile et sans déplacement excessif, et faire vivre cette ruralité qui tient à cœur de tous les Meusiens. Faire que cette ruralité soit aussi une chance de réussite pour les enfants de cette France d'en bas qui est la nôtre. » Nous appelons tous les parents qui le souhaitent à prendre contact avec le FCPE-Meuse, pour la défense de leur classe ou de leur école à : FCPE-Meuse, BP 28, 55001 Bar-le-Duc cedex (tél-fax. 03.29.45.45.22).