Vers un comité des fêtes dynamique
Lors de sa mise en place, la nouvelle équipe municipale avait aussi comme projet une commission des fêtes élargie et quelques idées d'animation dans ses cartons. Pour ce faire, Pierre Boillot, adjoint « aux affaires culturelles » et ses coéquipiers avaient convié tous les responsables d'associations pour une table ronde permettant à chacun d'exprimer ses objectifs et d'apporter sa pierre à l'édifice d'un projet qui se veut ambitieux mais réaliste. Le village compte un très grand nombre d'associations mais force est de reconnaître que les représentants de celles-ci étaient ce soir là « toujours les mêmes » à répondre présents. Quelques personnes « en individuelles » motivées par la vie du village étaient là, répondant à l'invitation transmise par le biais du dernier Noidans-Contact. Après des échanges de points de vue fructueux, il a été décidé d'élargir et de renforcer ainsi la commission des fêtes plutôt que de créer une nouvelle association. Ainsi, dans un premier temps, cette conjonction de forces vives de « terrain » va s'atteler à coordonner toutes les associations. Comme cela a déjà été demandé bien souvent, un tableau d'utilisation des salles du foyer rural pourrait voir le jour dans le hall du foyer. Avec l'emploi du temps établi sur un trimestre, chacun pourrait savoir qui fait quoi. Des projets bien sûr. Redynamiser le 14 juillet avec toutes les difficultés que la date implique. Une réflexion va s'engager sur de nouvelles animations qui pourraient voir le jour pour cette journée. Ne serait-ce qu'un concours de vélos fleuris pour petits et grands avec un défilé dans les rues du village. Pensez dès maintenant à votre participation et comment décorer votre « biclou ». La journée de l'environnement s'organise au printemps chaque année, ce serait bien aussi que Noidans s'associe à cette initiative. Un grand rallye promenade pédestre ou en voitures pourrait se mettre en place avec la participation du plus grand nombre de villageois de bonne volonté. Le feu de la Saint-Jean s'est malheureusement éteint. Cette manifestation pourrait renaître de ses cendres sous une autre forme. A long terme, il est envisagé aussi un jumelage avec une ville européenne de même gabarit ou même tout simplement avec une ville française. Beaucoup d'idées et du pain sur la planche pour l'équipe qui se met en place, André Baulu, Jean-Michel Lutz, Lolita Michel, Yves Thevenot, Anne Vierheller et Pierre Boillot, Elisabeth Camus, Isabelle Dussaucy, Florence Laurent, Denis Letoquin, Monique Lordier, conseillers municipaux. Prochain rendez-vous jeudi 6 mars, à 18 h 30, en mairie. Les bonnes volontés qui souhaitent se joindre à cette équipe peuvent le faire. Ensuite, le comité des fêtes fonctionnera en interne.