Priorité au championnat
METZ. _ Les Messins ont fini le match à Lorient à l'arraché. Jean Fernandez le reconnaissait et en tirait immédiatement les conséquences pour le 16es de finale de coupe de France à Nancy. « Nous devons laisser tomber les coupes, assurait le coach. Elles ne sont pas pour nous. Notre priorité est le championnat. Les quatre matches à venir, dont trois à domicile, sont importants. Nous devons faire le plein de points. Le déplacement à Reims, je le considère comme du bonus. Je calcule comme s'il était déjà disputé. Si nous y prenons des points, tant mieux. Mais si nous battons déjà Istres et Le Mans la semaine prochaine et que nous perdons à Nancy, je signe tout de suite. Pour la montée, Toulouse et Le Mans ont fait le trou. Derrière cinq ou six équipes, dont Metz, vont se battre pour la troisième place ». Les priorités sont toutes tracées. ESSAI. Le jeune attaquant de Brescia Massimiliano Caputo effectue depuis mercredi un essai sur les bords de la Moselle. Mercredi soir, il a participé à la rencontre amicale de la réserve face à L'Hôpital et au décrassage hier matin sous les ordres de Jean Fernandez. « Il semble être rapide et adroit techniquement, jugeait l'entraîneur qui a eu des échos positifs de la prestation du Transalpin. Mais il ne s'est pas entraîné depuis samedi. Il faut voir. Je vais déjà essayer de trouver des cassettes. Nous n'avons toutefois que peu de jours avant de nous décider » La clôture du mercato est en effet fixée au 31 janvier. PRUD'HOMMES. Les anciens membres du staff technique messin vont se retrouver dans les locaux des Prud'hommes cet après-midi. Les juges devraient délivrer les résultats de leurs délibérations concernant les indemnités que demandent l'ex-adjoint Christian Bracconi et le préparateur physique Philippe Simonin au FC Metz après leur licenciement. Chacun demandait, début novembre, près de 2,5 millions de francs (soit 380.000 euros environ) d'indemnités. Quant à Albert Cartier, on en est à mi-parcours dans la procédure et cet après-midi, auront lieu les plaidoiries.