Pages spécifiques sport national
Le programme Aujourd'hui : Allemagne - Tunisie (18 h), France - Japon (20 h). Demain : Allemagne - Japon (18 h 30), France - Tunisie (20 h 30). Samedi : Tunisie - Japon (14 h), France - Allemagne (16 h).   METZ. _ Daniel Costantini s'appuya sur son bras phénoménal pour hisser la France au sommet mondial. Frédéric Volle, Barjot en chef, est de retour. L'arrière gauche, recordman des buts inscrits sous le maillot des bleus (plus de mille ! ), est une légende du handball français. Exilé au Japon depuis 1998 en compagnie de Stéphane Stoecklin, l'ex-buteur de l'OM-Vitrolles est devenu depuis l'an passé l'entraîneur du Japon qui en découdra ce soir avec Richardson et sa troupe. - Comment devient-on entraîneur du Japon ? - Après deux ans comme joueur, j'ai repris l'entraînement de mon club, Honda-Suzuka. Puis la fédération m'a proposé de travailler avec l'entraîneur national. J'amène donc mon point de vue européen, forcément bien différent de celui des Japonais... - Pourquoi avoir choisi de partir au Japon en 98 ? - Après deux années en Allemagne, j'ai eu une proposition financière difficilement refusable. Et puis, à 32 ans, j'avais envie de découvrir une autre culture. - On suppose que le hand, au Japon, est à mille lieues de celui du Vieux-Continent... - Tout est différent ! Le style, les entraînements, les matches, le championnat. Surtout quand on débarque d'Allemagne, le fief du hand mondial. En fait, au Japon, le hand est un sport universitaire. Le sport-roi ? Le base-ball. Et le sumo, à un degré moindre... A Suzuka, il y avait deux pros, Stoecklin et moi, les autres joueurs, les Japonais, ils travaillaient à l'usine Honda avant d'aller s'entraîner le soir... - Avec Stoecklin, vous avez dû vous payer de jolies tranches de fou rire... - C'est clair... Je me souviens que le jour de notre première finale de championnat, nous avons traversé la ville en métro pour rejoindre le gymnase où avait lieu le match. En survêt, avec notre petit sac Honda sur l'épaule... Vous imaginez bien qu'à Tokyo, il n'y a personne dans le métro, hein.. ? - Quel est le niveau réel du hand japonais ? - En net progrès. La fédération a accepté que les joueurs étrangers intègrent le championnat, a développé son système de ligue avec davantage de matches et a multiplié les stages à l'étranger pour la sélection. Mais nous ne sommes pas dans les vingt-quatre meilleures équipes du monde puisque nous ne sommes pas parvenus à nous qualifier pour le Mondial au Portugal. Ce sont le Qatar, le Koweït et l'Arabie Saoudite qui représenteront l'Asie. Après quelques magouilles... - ? ? ? - Oui. Un vrai tournoi de marchand de tapis avec de drôles de décisions d'arbitrage ! Notre vrai objectif est une participation aux Jeux 2004. Le tournoi qualificatif se déroulera au Japon, en septembre 2003, sera suivi par des représentants de l'IHF (NDLR : la fédération internationale) et sera arbitré par des Européens. Au sortir de cette compétition, nous pourrons alors connaître notre véritable niveau. - Pensez-vous que la France puisse conserver son titre mondial à la fin du mois au Portugal ? - Je lui souhaite. Elle en a, en tout cas, le potentiel. Mais, vous savez, un Mondial se joue sur pas grand chose. Les six meilleures équipes peuvent toutes prétendre l'emporter. - La France a remporté deux titres mondiaux (1995 et 2001). On a pourtant l'impression que le hand ne se développe pas... - Si vous voulez que le hand devienne le foot, c'est impossible ! Après ces titres, le hand est devenu un sport important dans la mentalité des gens. Qui connaissait les handballeurs il y a vingt ans.. ?     Seul Français sur la grille 2003 de F1, le Grenoblois est certain d'avoir fait le bon choix en optant pour le géant japonais.  Fort de ses neuf ans de F1, Olivier Panis apporte une expérience de poids à Toyota.    LE CASTELLET. _ Pour la seconde année consécutive, Toyota est le premier à dévoiler la monoplace qui portera ses couleurs en F1. Une preuve de la maîtrise de ce temps qui constitue en F1 encore plus qu'ailleurs une donnée essentielle. Pourtant, comme l'a révélé Gustav Brunner, le chef designer autrichien, tout est différent entre la TF102 et la TF103 qui a effectué ses premiers tours de roues hier sous un froid glacial sur la piste gorgée d'eau du circuit Paul Ricard, désormais exclusivement réservé aux essais. Une monoplace dans laquelle le géant japonais dont la surface financière lui permettrait de s'offrir en cash quatre fois Peugeot fonde des espoirs raisonnables, mis en avant par Ove Andersson, la figure tutélaire de Toyota en compétition : « En 2002, nous sommes venus, nous avons vu et nous avons appris. En 2003, notre objectif est plus élevé. L'an passé, nous nous sommes qualifiés neuf fois dans le top 10. Cette fois, nous voulons y être à chaque Grand Prix. En 2002, nous avons marqué deux points « heureux ». Cette saison, nous espérons en inscrire régulièrement grâce à notre compétitivité et au nouveau barème. » Pour y parvenir, Toyota a joué la carte de la stabilité de son équipe technique mais a renouvelé à 100 % ses pilotes, recrutant le champion CART, le sympathique Brésilien Cristiano Da Matta et Olivier Panis qui sera pour la seconde année consécutive le seul et unique pilote Français en F1. Un Panis confiant et motivé comme jamais. - Vous semblez particulièrement satisfait d'avoir rejoint l'équipe Toyota... - C'est le plus gros challenge de ma carrière ! Parmi toutes les propositions que j'ai pu avoir avec mon management, Toyota constituait ma priorité derrière les trois top teams qui étaient complets. Leur implication technique et financière est totale. Toyota est un des plus gros constructeurs du monde et c'est d'autant plus intéressant. On peut comparer Toyota au point de vue de l'ambition à Mc Laren, Williams ou Ferrari. Ils sont là pour le long terme et pour gagner. Ils font à la fois le châssis et le moteur et c'est une très bonne idée. Cela permet d'être à la fois plus performant et de réagir plus rapidement pour résoudre les problèmes sur la voiture. - Vous êtes impressionné par la puissance de Toyota... - Je me rends compte que Toyota, c'est énorme ! Il n'y a pas un autre constructeur impliqué en F1 qui le soit comme Toyota. C'est vraiment impressionnant ! Pas seulement au niveau de la F1 mais plus généralement dans le monde entier... A l'usine, tout le monde sait ce qu'il y a à faire et l'organisation fait en sorte que tout se passe bien. - Pourquoi Toyota a-t-il fait appel à vous ? - Cela fait neuf ans que je fais de la F1. J'ai beaucoup d'expérience et j'ai déjà vu beaucoup de choses. Ils ont fait aussi appel à moi parce que je fais partie des meilleurs metteurs au point du plateau. Cette expérience va aider l'équipe à progresser rapidement. C'est déjà ce qui s'est passé lors des premiers essais hivernaux. Nous avons pu faire un gros bond en avant. Je m'implique beaucoup sur le plan technique comme cela a déjà été le cas dans toutes les équipes où je suis passé. Je suis allé cinq ou six fois à l'usine à Cologne pour des réunions techniques, de longs meetings pour donner des priorité aux ingénieurs. On sait le challenge qui est le notre et il nous reste beaucoup de travail. - Que pouvez-vous dire de la Toyota TF 103 ? - C'est une toute nouvelle voiture par rapport à celle de 2002. Toyota a beaucoup appris en 2002. La voiture a progressé en aérodynamique, sur le plan mécanique, les suspensions et de façon énorme en rigidité. Mais je ne l'ai pas encore essayée. Alors, c'est difficile d'en dire davantage. Je serais ridicule de dire autre chose. Et puis, on ne sait pas quel bond en avant ont fait les autres équipes. On en saura davantage seulement à Melbourne. - Vous avez quand même un objectif pour la saison à venir ? - D'abord me qualifier dans les dix premiers à chaque Grand Prix ? Si on veut marquer des points, il faut être dans les 10 ! Ensuite marquer des points à tous les Grands Prix. C'est quelque chose qui voudrait dire qu'on terminera bien placé au championnat. Ma priorité, c'est le meilleur résultat possible ! Je ne suis pas là pour m'amuser mais pour profiter à fond de ce challenge au point de vue des résultats...