Un nouveau comité
L'on ne peut oublier les rencontres intergénérationnelles avec les jeunes élèves de l'école primaire Marie-Marvingt ou celles tout aussi enrichissantes avec les non-voyants de la résidence des Trois-Fontaines. Après avoir approuvé le compte moral puis le rapport financier de la trésorière, Paulette Pauly, les participants devaient entendre à regret la décision de Marie-Thérèse Brugier, qui, après 12 ans de dévouement, a souhaité céder sa place de présidente tout en restant membre du comité. A la suite des élections, les trois membres qui se sont présentés ont été élus, Madeleine Dufour, Marie-Thérèse Jeandel et Paul Richard. Puis, il a été procédé à l'élection de la nouvelle présidente, Christiane Pierre. Le nouveau comité a alors présenté les activités prévues pour 2003 : une sortie cinéma, un loto avec petits lots, le dimanche 30 mars. Le jeudi 15 mai est prévu un voyage à Langres et du 25 mai au 8 juin, un séjour en gîte à Ban-de-Laveline. Avec, bien entendu, la poursuite des activités hebdomadaires. Une réunion qui a pris fin avec le partage du verre de l'amitié.   « Nous nous devons d'encourager le club des Cheveux d'argent pour son dynamisme tout en remerciant Marie-Thérèse Brugier pour son dévouement à la tête de l'association » : telle est la conclusion formulée par Monique François, conseillère régionale, maire de Vézelise, à l'issue de l'assemblée générale du club des Cheveux d'argent qui vient de se tenir au Foyer-résidence OPAC, Claire-Leclerc. Une assemblée générale est toujours l'occasion de faire le bilan de l'année écoulée à commencer par le nombre des adhérents : « Depuis plusieurs années, nous pouvons constater que les départs ont toujours été compensés par l'arrivée de nouveaux adhérents. Aujourd'hui, nous sommes 54 » constatait Marie-Thérèse Brugier, la présidente qui a demandé d'avoir une pensée pour Michel Leclerc, membre décédé, mais aussi pour tous ceux dont l'état de santé ne permet plus de se déplacer. Et la présidente de faire un inventaire des diverses activités : la gym'vermeil et ses fidèles adeptes, les sorties à la piscine de Nancy-Thermal, les promenades dans les parcs de Nancy ou encore les jeudis après-midi rassemblant une vingtaine de personnes aimant les jeux de société avec partage du goûter. Les voyages passionnent les membres du club, ainsi celui de Wissembourg et ses 41 participants. Le minibus a, quant à lui, effectué 15 sorties.