Evasions à Riespach
Le 11 février 1943, la veille de cette tragique affaire, se déroulait à Riespach dans le Jura alsacien, au lieu-dit la « Espen Kolonne », une évasion de 220 jeunes Sundgauviens insoumis qui réussirent à passer en Suisse. Ils avaient ce qu'il fallait pour se défendre : fusils, révolvers, poignards, etc. Une expédition pleine de risques et de suspense. Mais finalement réussie. Bonfol fut atteinte et avec elle le chemin de la liberté. Malheureusement pour les familles, il y eut les terribles représailles nazis, avec leur déportation en Allemagne et en Pologne par les S.S.. Une même cérémonie commémorative qu'à Ballersdorf aura lieu dans cet autre village martyr, le Riespach, le 23 février, à 9 h 30, devant la plaque du Souvenir. Sur celle-ci, Pierre Peter, de Masevaux, ancien évadé, avait fait inscrire cette phrase : « le front du refus du Sundgau »   G.P.      Pour les Alsaciens et les Mosellans, le 25 août 1942 restera une bien triste date, une date noire. Ce jour-là, en effet, fut promulgué le très inique décret du Gauleiter Wagner, chef de l'administration civile en Alsace ! Ce décret rendait obligatoire le service militaire dans la Wehrmacht. Le 16 février prochain, une cérémonie commémorera le 60e anniversaire du drame de Ballersdorf. De cette tragédie, on parle encore souvent dans les chaumières du Sundgau. Ils furent dix-huit ces jeunes de cette commune martyre, dont six résidant dans des villages voisins, qui tentèrent, le 12 février 1943, une évasion afin de se soustraire à cette incorporation de force. Une grande lacune : ils n'avaient pas de passeurs. A Seppois-le-Bas, une fusillade déchire la nuit noire. Le groupe, hélas, tombe sur une patrouille allemande. L'un des soldats est tué et trois Alsaciens mortellement atteints. Leurs camarades furent arrêtés le lendemain. Conduits au camp du Struthof, ils ont été exécutés par les S.S., sans même avoir eu recours à des défenseurs. De cette dramatique évasion, un seul rescapé, René Grienenberger. Il se cachera pendant trois mois dans des fermes et parviendra, en mai 1943, à gagner Bâle. Engagé dans les rangs de la 1ère Armée, il allait participer à la délivrance de l'Alsace en 1944. Agé aujourd'hui de 80 ans, René Grienenberger est ancien maire de Ballersdorf.