Des Monégasques trop sûrs d'eux
« Nous n'avons rien préparé de spécial. Nous prenons les matches les uns après les autres. Simplement, nous nous sommes concentrés sur l'adversaire. Je pensais bien que si nous arrivions à dominer mentalement les Monégasques, nous risquions d'avoir une chance. Or, en Coupe de France, les clubs de L2 sont plus motivés que ceux de L1 », continue Hervé Gauthier. Il aura fallu une demi-heure à Wasquehal pour trouver son rythme. Le temps d'encaisser un but et de laisser Monaco se croire arrivé, un peu trop vite. « Leur bon début de match les a desservis », estime Gauthier. « Les Monégasques ont cru avoir le match en main, que rien ne pouvait plus leur arriver. Nous avons alors assisté à une vraie lutte, à un vrai match de Coupe et nous avons été plus forts qu'eux. A tous les niveaux : mental, agressivité, envie ». Finalement, Hervé Gauthier ne regrette plus d'avoir eu Monaco au programme de sa reprise et avant un mois de janvier copieusement garni où son équipe disputera deux matchs par semaine. Il compte bien s'en servir pour la suite de sa saison. « Monaco, chez nous, n'était pas l'adversaire idéal pour une reprise, d'autant que nous allons à Nancy, en match en retard de la Coupe de la Ligue, mercredi, et que nous nous déplaçons en championnat, samedi à Grenoble. Une hypothèse de trois défaites était envisageable. Cette victoire nous fait beaucoup de bien. Nous allons continuer à prendre les matchs comme ils viennent ». Coupe de France, Coupe de la Ligue et championnat : Wasquehal est bien décidé à jouer tous les coups à fond. Sans se poser de questions. Un bon moyen pour Hervé Gauthier de motiver ses joueurs : « Notre calendrier va se compliquer. Nous allons essayer de profiter de la fraîcheur d'un effectif qui est de nouveau au complet, puisque je n'ai plus aucun blessé. Avec le nombre de matchs et leur succession, tout le monde va se sentir concerné ».   Sébastien GEORGES      NANCY. _ Evoluant dans l'anonymat du championnat de Ligue 2, Wasquehal navigue à des années-lumière de l'AS Monaco. Sportivement, financièrement, statutairement. Pourtant, samedi, le discret petit club de la banlieue lilloise, qui se bat régulièrement pour sa survie, a fait mordre la poussière à la prestigieuse formation monégasque. Les raisons de ce succès ? Selon Hervé Gauthier, l'entraîneur, elles résident dans la motivation : « Nous avons réalisé un superbe match et une grosse performance, grâce à nos qualités de jeu, mentales et psychologiques. Elles nous ont permis d'inverser la tendance et d'obtenir finalement une victoire logique. Nous sommes très heureux ». Totalement dans l'ombre de Lille et Lens, Wasquehal entend profiter pleinement de son exploit pour montrer que dans le nord, il existe un troisième club pro. Surtout que rien de particulier n'a été mis sur pied pour décrocher cette qualification, sinon de jouer avec envie.     L'attaquante de l'équipe de France féminine de football disputera le mondial en Chine en septembre. Avant, peut-être, de tenter l'aventure à l'étranger.  Hoda Lattaf n'est pas seulement à l'aise balle aux pieds. Sur les skis, elle devance les frères Estanguet.    FONT-ROMEU. _ On n'ira pas jusqu'à dire qu'Hoda Lattaf en rêve la nuit. Pas encore, en tous cas. Mais la jeune joueuse de Montpellier (24 ans) pense très souvent au long voyage qu'elle effectuera en Chine, au mois de septembre prochain, avec ses coéquipières de l'équipe de France. En fait, dans sa tête, cette excitante perspective n'a pas encore remplacé le souvenir du match retour contre l'Angleterre qualificatif pour le mondial. C'était le 16 novembre dernier, à Saint-Etienne. Historique ! « C'était énorme ! Jouer et gagner (1-0) devant 25.000 personnes venues spécialement pour vous voir, c'est fabuleux », raconte celle qui avait inscrit son premier but en sélection en 1998, contre l'Angleterre justement. Moins de deux mois après cet exploit « inimaginable il y a encore quelques temps », les souvenirs se bousculent toujours. La préparation, l'entrée sur la pelouse, le but... et la folle danse improvisée, après le coup de sifflet final, au rythme du tube de Las Ketchup. Le ''I will survive'' des filles, en quelque sorte. Avec 49 sélections - et 13 buts inscrits - la jeune attaquante fait aujourd'hui partie des éléments incontournable des Bleues. Un petit miracle à l'entendre évoquer sa présence dans le milieu du ballon rond. « C'est assez étonnant car il n'y a absolument aucun footballeur dans ma famille. En fait, j'ai commencé à jouer au foot vers 10 ans, dans la rue avec les garçons. Je ne savais même pas que des clubs de filles existaient ». Mais le temps a passé. Hoda a découvert la section féminine de Bordeaux et aujourd'hui, elle plante but sur but à la point de l'attaque du Montpellier Hérault. « Cette saison, j'aimerais vraiment que l'on décroche le titre de champion avec Montpellier. Ensuite, j'aurai peut-être l'occasion de rejoindre un grand championnat comme l'Allemagne ou les Etats-Unis. Mais avant, je voudrais réussir un super mondial ». La toute première phase finale de coupe du monde de l'équipe féminine est évidement l'objectif suprême de la saison. Et contrairement aux garçons qui partaient avec le statut de favoris en Corée et au Japon, les filles, elles, ne seront ni plus ni moins que les Petits Poucets de la compétition. « On attend le tirage avec impatience. Comme chez les garçons, les grosses équipes devraient être protégées. Ce qu'on aimerait, c'est éviter les USA, la Norvège, le Brésil, la Chine et d'autres encore... » Pas simple, vous en conviendrez. Mais quoi qu'il advienne en Chine, en septembre, Hoda Lattaf et ses copines ont d'ores et déjà gagné une partie de leur pari : « En se qualifiant pour le mondial, on a déjà fait un grand pas pour que le foot féminin sorte de l'ombre ». La suite de cette belle aventure est à écrire.