Le magasin de proximité ouvert
Le couple installé à Brevilliers dont Ludovic Beltram.  Fermé depuis près d'un an, le magasin de proximité installé à Brevilliers vient de trouver un repreneur avec la société SCC Cabel. Ludovic Beltram, 27 ans, originaire de Belfort s'est énormément investi pour une totale rénovation des locaux. « Depuis décembre 2002, j'ai beaucoup travaillé pour obtenir un local accueillant ». « C'est une reconversion totale, ayant débuté dans le bâtiment et les travaux publics à l'entreprise Albizzati, durant dix ans de satisfaction. J'étais chauffeur d'engins au moment de mon départ. Je reste d'ailleurs en très bons termes avec mon ancien employeur que j'ai quitté avec l'envie de connaître le commerce et avec la satisfaction personnelle de travailler pour moi ». Les habitants de Brevilliers retrouvent donc un magasin au village, très bien achalandé : alimentation, tabac, presse (dont notre journal), timbres, pain, cartes téléphoniques. Ouvert depuis le 18 février, Ludovic Beltram est très satisfait de ses premières journées. « Les ventes ont démarré aussitôt et j'ai rencontré des clients très sympathiques ». A cours terme, Ludovic Beltram souhaite développer les capacités de son commerce, avec si possible la mise en place conviviale d'un espace thé. Les horaires d'ouverture sont les suivants : en semaine de 6 h 30 à 14 h et de 16 h 30 à 20 h, le dimanche de 6 h 30 à 12 h.   - Aujourd'hui lundi : Permanence CPAM de 15 h à 16 h 30, en salle de mairie (1er étage) entrée côté Poste. - Mardi 25 : Cinéma à 20 h 30 « Harry Potter » au foyer culturel. - Mercredi 26 : Bibliothèque de 14 h à 16 h 30. Jeudi 27 : Assistante sociale de 13 h 30 à 17 h sur rendez-vous (tél. 03.84.46.00.77). - Samedi 1er mars : Don du sang de 8 h 30 à 12 h 15 au foyer culturel. Messe à Courchaton à 18 h. Conférence de M. Pelay à 20 h 30, en salle de mairie avec deux thèmes : « Escale aux Seychelles », « Sur les traces du léopard en Afrique du Sud » - Dimanche 2 : Messe à l'Hermitage à 15 h 30. Elu de permanence pour le week-end : Gérard Pelleteret.