Une morosité générale
Depuis, la pénurie de chambres se fait durement sentir. Les faillites d'entreprises ont progressé de 2,1 % l'année dernière. Tous les secteurs sont touchés et pourtant certains semblent s'en sortir mieux que d'autres. Charquemont, à une encâblure de la Maraude, possède deux restaurants agréables et performants allant chercher le client et lui offrant les agréments du paysage. La Maraude se situe dans un créneau qui oblige à avoir un vrai chef, établissant sa carte, ses marges et doté d'originalité. Le cadre lui, a précédé le restaurant créé par la patronne il y a six ans, bien après l'hôtel : proximité d'une piste ULM, tennis, aménagements intérieurs exquis, chambres personnalisées dignes d'une très grande maison. Le problème pourrait donc se situer dans le fait que le chef d'établissement n'est pas lui-même cuisinier. D'autres restaurants du plateau, des vallées du Doubs et du Dessoubre proches sont gérés par le chef lui-même, tandis que l'embauche se situe au niveau du service. En tout cas, la disparition d'une belle maison comme la Maraude n'est en tout cas pas un cadeau pour le tourisme et le prestige des Franches-Montagnes françaises.   Fleuron des hôtels-restaurants du Haut-Doubs près de Charquemont, « la Maraude » située en pleins champs, dans un décor qui tient du Canada en hiver et de « la Petite maison dans la Prairie » l'été, ferme ses portes. Le répondeur annonce « temporairement » mais Nathalie Rognon qui dirige la maison depuis juin 97 confesse qu'elle n'a pas trouvé de repreneur et que la fermeture est définitive par suite d'un jugement de mise en liquidation du tribunal de grande instance de Montbéliard. Qu'est-ce qui fait qu'un établissement prestigieux, qui accueille une clientèle haut de gamme (Jugnot y a séjourné et logé son équipe lors du tournage de M. Batignolle), qui n'a jamais été en chômage technique ni en baisse d'activité, doit finalement diparaître ? Mme Rognon s'est adressée aux plus fidèles de ses clients pour tenter de l'expliquer. « La Suisse voisine, dit-elle, nous a ''aspiré'' deux responsables de cuisine en 18 mois. » Le défilé des chefs (4 en deux ans montre bien l'attirance d'un pays où leur salaire est multiplié. Malgré des recherches très actives, il n'a pas été possible de remplacer le dernier, parti le 31 janvier dernier. La patronne évoque encore la mise en place des 35 heures qui « a fait perdre en hôtellerie 20 % de la clientèle d'affaires. Les agents en déplacement regagnant leurs sièges dès le lundi soir ». Ces mêmes 35 heures imposent une réduction du temps de travail et donc de jours d'ouvertures imposés aux restaurateurs. Mme Rognon pointe enfin son accusation sur le taux de TVA (19,6 % alors que les fast foods l'ont à 5,5 %). Le plateau de Maîche n'échappe pas à une règle qui a vu disparaître nombre d'établissements hôteliers et de restauration. Maîche a ainsi perdu récemment son avant-dernier hôtel avec Panorama.