Au fil de l'audience correctionnelle
Qui a frappé qui ? - Deux jeunes gens avaient décidé, le 15 décembre, de faire la fête et de draguer. Dans un pub de Nancy, un peu éméchés, ils avaient commencé à importuner les consommateurs. Le gérant - taillé comme une armoire à glace - les a mis dehors. Le duo est revenu à la charge un peu plus tard, voulant récupérer le caméscope de l'un d'eux, déposé sur le rebord d'une fenêtre par le gérant et volé quelques instants plus tard, comme le montre une cassette vidéo de surveillance. C'est là que divergent les versions : qui a frappé qui ? Les coups réciproques n'ont pas été retenus et seuls les deux jeunes comparaissaient jeudi, le gérant s'étant porté partie civile. Son avocate, Me Geoffroy, s'est appuyée sur la cassette vidéo pour confirmer sa version mais le défenseur des prévenus a tenté de relativiser, puisque ladite cassette ne reflète que ce qui s'est passé à l'extérieur. Le jugement a été mis en délibéré au 13 février. Expédition punitive. - Ce 18 novembre 2001, ils étaient cinq dans une voiture, dont des mineurs. Leur « chef » leur avait dit : « on va régler des comptes », suite à des « propos racistes ». Et leur avait désigné leurs deux victimes, qui avaient été « bien arrangées » « Il y a quelques bonshommes particulièrement fatigants dans le secteur Liverdun-Pompey », a tonné le procureur qui a réclamé 120 heures de travail d'intérêt général pour le meneur et 7 mois d'emprisonnement avec sursis pour l'autre majeur qui avait porté les coups. Il a été presque suivi : 100 heures de TIG pour le premier, 6 mois avec sursis pour le second, absent jeudi à l'audience. Délinquant routier. - Le 6 octobre 2001, un jeune de Richardménil a fait demi-tour au frein à main dans une rue de la commune limitée à 30 km/h. Il roulait beaucoup plus vite, selon des témoins qui parlent de 100 km/h. Lui ne reconnaît que 50-60. Mais, dans sa manœuvre, il a percuté un autre jeune, déjà accidenté un mois avant, qui a dû subir deux interventions chirurgicales. Le conducteur est d'abord resté sur place mais a regagné son domicile avant l'arrivée des gendarmes. Le procureur Couttenier s'est montré particulièrement sévère pour cet acte de « délinquance routière, choquant : la façon dont vous conduisiez la voiture, c'est celle d'un abruti ». Et de demander contre le prévenu, dans l'intervalle condamné pour conduite en état alcoolique, un « avertissement lisible et clair, de 6 à 8 mois d'emprisonnement assortis du sursis, avec annulation du permis et interdiction de le repasser avant un an ». Jugement le 13 février.