Barrès fait encore parler de lui.
Quelques mois après l'attribution du prix Barrès, l'association Mémoire de Barrès dresse un bilan des plus positif de cette manifestation. Les courriers arrivant de toute part confortent Henriette Méline et René Eury du bien fondé de leur engagement. Barrès n'est pas un auteur jeté dans la trappe des oubliettes, mais un écrivain dont les ouvrages sont encore lus un peu partout dans le monde. Le président René Eury cite en exemple le cas de ce jeune canadien, Patrick Bergeron, en poste actuellement à Montpellier, qui prépare un doctorat sur Maurice Barrès et donne des conférences sur cet auteur à Liège. Lors de son passage à Charmes, l'entretien qu'il a pu avoir avoir l'association a été parait-il des plus enrichissants pour les deux parties et il lui a été communiqué le relevé complet de toutes les œuvres éditées par Barrès dont l'association vient de dresser la liste, les pages choisies et les ouvrages en collaboration. En regard, « Mémoire de Barrès » a fait l'inventaire de tous ceux qu'elle possède. Cette liste peut être diffusée sur demande. D'autre part la venue à Charmes d'Olivier de Brabois pour la dédicace de son livre « Gyp Comtesse de Mirabeau-Martel 1849-1932 », sera l'occasion pour l'association de mettre sur pied une exposition sur les trois frères Buquet, nés à Charmes, ancêtres du lauréat du prix Barrès et tous trois généraux d'Empire. Autre coïncidence, la tombe Buquet est adossée à la tombe Barrès au cimetière de Charmes. Pour cette manifestation, en partenariat avec le comité des fêtes carpinien, sera réédité le livre du grand-père de Barrès « Les mémoires d'un officier de grande armée » ; l'association « le souvenir Napoléonien » sera également de la partie. René Eury n'a pas oublié que l'un des frères Buquet fut le premier directeur de la gendarmerie sous sa forme actuelle et à ce titre a sollicité la municipalité pour que son nom soit donné à une rue, une place ou un pont de la ville. Cette demande a été acceptée, il ne reste qu'à défénir l'endroit. Mais cette importante manifestation n'aura lieu qu'en novembre prochain. Pour l'instant l'actualité de Mémoire de Barrès c'est la séance de dédicace que les deux auteurs lauréat des prix Barrès et Vazemmes, tiendront à la librairie « la Carpinienne », samedi à partir de 14 h 30.