Logique de bipolarisation
Comme pour les municipales, la liste arrivée en tête au second tour bénéficiait d'une prime de 25 % des sièges à pourvoir, ce qui permettait d'obtenir des majorités stables. Pourquoi aller au-delà en imposant le seuil de 10 % des inscrits pour avoir le droit de se maintenir au second tour ? Une logique de bipolarisation UMP-PS prévaut. Les petits partis pourront certes se présenter et s'ils atteignent les 5 % de suffrages exprimés, ils auront le droit de fusionner avec d'autres listes. Ce qui leur impose toutefois d'entrer dans des coalitions : PC, Verts, radicaux de gauche, chevènementistes au côté du PS ; UDF, MPF, RPF avec l'UMP. L'objectif de chaque camp étant d'arriver en tête pour récupérer la prime majoritaire, les négociations auront lieu entre les deux tours. Ce qui privera les « petits » du pouvoir de faire ou défaire les majorités. « Clarifier l'accès au deuxième tour, c'est rendre le droit aux électeurs », a estimé Gérard Longuet, président (UMP) de la région Lorraine. « L'UDF devra être dedans ou dehors la majorité présidentielle », a expliqué un député UMP Pas question de faire des avances au PS, en somme. Quant aux indépendants ou à Chasse Pêche Nature Traditions, ils s'exposent à être exclus du second tour. Le Front national, pour sa part, se maintiendra dans les régions de fortes implantations mais il sera souvent éliminé ailleurs. Si l'opposition à cette réforme est générale, les actions communes ne vont pas de soi. Le PS doit retrouver ses alliés, aujourd'hui, mais certains observent qu'il sera gagnant dans le camp de la gauche. François Bayrou veut mobiliser tous les « républicains » attachés au pluralisme mais même Gilles de Robien, ministre (UDF) de l'Equipement, estime désormais que le projet gouvernemental a été « amélioré » Et il est peu probable que les Français se passionnent pour ce sujet technique.   Chantal DIDIER      « N'y voyez pas malice, n'y voyez pas manœuvre » Interpellé par les socialistes, hier à l'Assemblée nationale, Jean-Pierre Raffarin s'est défendu de toute arrière-pensée dans la réforme des modes de scrutin pour les européennes et les régionales. Dans le premier cas, l'organisation du vote dans huit super-régions ne viserait qu'à rapprocher les députés européens du « terrain ». Dans le second cas, il s'agit de donner « stabilité et clarté » aux majorités régionales. Le Premier ministre a fait référence aux élections malheureuses de 1998 marquées par une balkanisation des forces politiques qui a donné au Front national le rôle d'arbitre dans de nombreuses régions. La constitution des exécutifs s'en est trouvée fragilisée dans plus de deux cas sur trois. Ce qui a compromis leur efficacité. A l'heure de la décentralisation, une réforme s'imposait. La loi du 19 janvier 1999, votée sous le gouvernement Jospin mais non encore appliquée, apportait un remède