Objectif top 20 à Salon-de-Provence
« Je savais que j'étais capable de finir très fort. Je connaissais la fin du parcours. Lors des championnats régionaux, j'avais remporté le sprint ici-même devant Fico et Bellaabouss » se souvient Taib. Cette fois, après voir ''déposé'' le Lédonien Bouzelmat dans les derniers mètres, Steve a devancé son compagnon de fortune, Maxime Fico, sur la ligne. Deux ans à peine après avoir paraphé sa première licence au GAHS, Taib a touche les dividendes de son travail. Repéré par François Châtelet sur une compétition UNSS, placé sous la coupe de Patrick Fagion, le jeune homme progresse à la vitesse grand V. Compréhensible, dans ces circonstances, qu'il aborde les championnats de France à Salon-de-Provence le 9 mars, avec une certaine once d'ambition. « En 2002, à Gujan-Mestras près de Bordeaux, ça n'avait pas très bien marché. Cette fois, rentrer dans les vingt premiers me conviendrait... » explique Steve, plein de lucidité avant le rendez-vous provençal. Une progression qui s'inscrirait dans la logique des événements et qui permettrait d'envisager la saison estivale avec un moral au beau fixe.   Bastien GORMOND      VESOUL. _ Quand on aime, on ne compte pas. La maxime colle parfaitement au dossard de Steve Taib. Le meilleur crossman franc-comtois de la catégorie cadets a accumulé les efforts, dimanche. En cultivant, à chaque fois, une certaine réussite. Après avoir couvert les 5.070 mètres du parcours des interrégionaux sur les coups de 13 heures, Steve a déchaussé les pointes pour enfiler... les chaussures à crampons. Défenseur des 18 ans de Ronchamp, il a contribué à la victoire de son équipe (6-1) contre Saint-Sauveur dont le coup d'envoi était donné à 15 heures. Certains ajouteront, dans un sourire, qu'il aurait tout de même pu s'aligner à la Transjurassienne le matin même ! « Ça fait onze ans que je suis licencié dans un club de foot, je ne me vois pas arrêter comme ça. Même si ça ne marche pas trop mal en athlétisme... » glisse le jeune Haut-Saônois. Pourtant, sans dénigrer ses qualités de footballeur, c'est à Vesoul que Steve a frappé le plus grand coup, dimanche. Déjà champion régional cadets sur le même tracé il y a quinze jours, le sociétaire du GAHS a confirmé son nouveau standing de numéro un franc-comtois en montant sur la troisième marche du podium interrégional derrière l'Alsacien Schnell et le Lorrain Choquert. Mais devant Fico (AUA), Boulzemat (CLA) et Bellaabouss (AUA).     Stéphane Halper, le président vésulien, est heureux de retrouver l'OB. Même s'il ne se fait pas d'illusions.   BESANÇON. _ Le président vésulien Stéphane Halper ne se fait pas d'illusions avant de se déplacer dans la capitale comtoise. Tout simplement parce que Besançon est trop fort : « Franchement, nous ne pensons même pas réaliser un hold-up. Seulement essaierons-nous de limiter les dégâts. L'OB n'a rien à faire en championnat régional. Comme tous les dirigeants de la région, j'espère que ce club remontera en fin de saison ». Preuve s'il le fallait que les relations entre les deux formations sont au beau fixe. « Il n'y a pas de contentieux entre nous, seulement du respect » poursuit Halper. Pourtant, dimanche, sur la pelouse du stade de Montrapon, Bisontins et Vésuliens donneront tout. Parce que l'OB, deuxième derrière Champagnole, ne doit pas flancher mais également parce Vesoul aura l'esprit tourné vers ses prochaines joutes. Stéphane Halper ajoute : « Il faut mettre en place des combinaisons pour le futur. Nous ne jouons que le maintien. Je pense que Vesoul n'est pas à sa place dans ce championnat. Vous savez, les joueurs ont pris un coup sur la tête quand, en novembre-décembre, ils ont perdu trois matchs de suite de deux points dans les arrêts de jeu. C'est tout de même rarissime ! » Une équipe qui cherchera à s'accrocher, une autre qui évolue en haut du tableau : le duel entre Doubiens et Haut-Saônois ne manquera pas de contradictions... Coup d'envoi dimanche (15 heures) au stade de Montrapon à Besançon.     Stéphane Halper, le président vésulien, est heureux de retrouver l'OB. Mais il ne se fait pas d'illusions.   BESANÇON. _ Le président vésulien Stéphane Halper ne se fait pas d'illusions avant de se déplacer dans la capitale comtoise. Tout simplement parce que Besançon est trop fort : « Franchement, nous ne pensons même pas réaliser un hold-up. Seulement essaierons-nous de limiter les dégâts. L'OB n'a rien à faire en championnat régional. Comme tous les dirigeants de la région, j'espère que ce club remontera en fin de saison ». Preuve s'il le fallait que les relations entre les deux formations sont au beau fixe. « Il n'y a pas de contentieux entre nous, seulement du respect » poursuit Halper. Pourtant, dimanche, sur la pelouse du stade de Montrapon, Bisontins et Vésuliens donneront tout. Parce que l'OB, deuxième derrière Champagnole, ne doit pas flancher mais également parce Vesoul aura l'esprit tourné vers ses prochaines joutes. Stéphane Halper ajoute : « Il faut mettre en place des combinaisons pour le futur. Nous ne jouons que le maintien. Je pense que Vesoul n'est pas à sa place dans ce championnat. Vous savez, les joueurs ont pris un coup sur la tête quand, en novembre-décembre, ils ont perdu trois matchs de suite de deux points dans les arrêts de jeu. C'est tout de même rarissime ! » Une équipe qui cherchera à s'accrocher, une autre qui évolue en haut du tableau : le duel entre Doubiens et Haut-Saônois ne manquera pas de contradictions... Coup d'envoi dimanche (15 heures) au stade de Montrapon à Besançon.     Les qualifiés Junior garçons (18-20 février) : Florent Truche (PTT Besançon), Gabin Croizier (EM Vesoul), Michel Chéa (PSB), Cyril Salat (PTT Besançon) affronteront en poule préliminaire le Centre, le Languedoc-Roussillon, la Bretagne Minimes garçons (21-23 février) : Thibaud Maupoil (MJC Dole), Olivier Dupré (Montbouton), Baptiste Maupoil (MJC Dole), Théodore Richard (Espérance Lons). Ils rencontreront l'Ile de France, la Haute-Normandie, la Bourgogne, le Limousin. Minimes filles (21-23 février) : Célia Fesselet (Seloncourt), Océane Barthod-Michel (EM Vesoul), Marie Jeancler (Isle/Doubs), Mélanie Bianchi (Seloncourt). Cadets (24-26 février) : Thomas Salat (PTT Besançon), Clément Bruchon (EM Vesoul), Adrien Poiron (EM Vesoul), Julien Perrot (Seloncourt). Ils joueront dans leur poule contre les Pays de la Loire, la Lorraine, la Côte d'Azur, le Languedoc-Roussillon. Cadettes (24-26 février) : Elise Fivel (EM Vesoul), Emmanuelle Daucourt (Montbouton), Amandine Gribos (ASMB), Camille Piguel (ASMB). Elles affronteront le Languedoc-Roussillon, le Poitou-Charente, l'Aquitaine et la Côte d'Azur.    BESANCON. _ Ces championnats de France interrégions qui s'adresseront aux juniors, cadets et minimes vont se dérouler à Mèze, près de Montpellier, à partir d'aujourd'hui. Les équipes sont composées de trois joueurs et les rencontres comportent six simples et un double. Un match est arrêté dès qu'une équipe compte quatre victoires. La compétition débute par des poules qualificatives de quatre équipes. En raison de la sélection de Carole Grundisch aux Internationaux de Suède et l'indisponibilité de Gaëlle Vuillet, la Franche-Comté a retiré son équipe junior féminine.     Les qualifiés Junior garçons (18-20 février) : Florent Truche (PTT Besançon), Gabin Croizier (EM Vesoul), Michel Chéa (PSB), Cyril Salat (PTT Besançon) affronteront en poule préliminaire le Centre, le Languedoc-Roussillon, la Bretagne Minimes garçons (21-23 février) : Thibaud Maupoil (MJC Dole), Olivier Dupré (Montbouton), Baptiste Maupoil (MJC Dole), Théodore Richard (Espérance Lons). Ils rencontreront l'Ile de France, la Haute-Normandie, la Bourgogne, le Limousin. Minimes filles (21-23 février) : Célia Fesselet (Seloncourt), Océane Barthod-Michel (EM Vesoul), Marie Jeancler (Isle/Doubs), Mélanie Bianchi (Seloncourt). Cadets (24-26 février) : Thomas Salat (PTT Besançon), Clément Bruchon (EM Vesoul), Adrien Poiron (EM Vesoul), Julien Perrot (Seloncourt). Ils joueront dans leur poule contre les Pays de la Loire, la Lorraine, la Côte d'Azur, le Languedoc-Roussillon. Cadettes (24-26 février) : Elise Fivel (EM Vesoul), Emmanuelle Daucourt (Montbouton), Amandine Gribos (ASMB), Camille Piguel (ASMB). Elles affronteront le Languedoc-Roussillon, le Poitou-Charente, l'Aquitaine et la Côte d'Azur.    BESANCON. _ Ces championnats de France interrégions qui s'adresseront aux juniors, cadets et minimes vont se dérouler à Mèze, près de Montpellier, à partir d'aujourd'hui. Les équipes sont composées de trois joueurs et les rencontres comportent six simples et un double. Un match est arrêté dès qu'une équipe compte quatre victoires. La compétition débute par des poules qualificatives de quatre équipes. En raison de la sélection de Carole Grundisch aux Internationaux de Suède et l'indisponibilité de Gaëlle Vuillet, la Franche-Comté a retiré son équipe junior féminine.     Grégory Gaultier frôle l'exploit Squash. Samedi à Gravelines, lors des demi-finales du Championnat de France, Grégory Gaultier a été tout près de faire chuter Thierry Lincou, le n°6 mondial. Dans la quatrième manche, l'Audincourtois se retrouva ainsi à deux points de la victoire mais le futur champion de France est parvenu à renverser cette tendance pour s'imposer 3-2 (3-9, 9-5, 3-9, 9-7, 9-5).   Besançon (3) aux avant-postes Haltérophilie. Le gymnase de la Bouverie à Champagney accueillait ce week-end le quatrième tour du championnat régional. Le dernier mot est revenu à l'équipe 3 de La Française de Besançon. Les résultats : 1. Besançon 3 (+ 161,4) ; 2. Luxeuil 2 (+ 130,4) ; 3. Pont-de-Roide (+ 112,4) ; 4. Champagney (+ 53,2).   Besançon toujours second Roller-hockey. Le roller-hockey du Val de Saône recevait, dimanche, une nouvelle journée du championnat de N3. Besançon s'est facilement imposé aux dépends de Gray (13-1) et de Pontarlier (8-3). Au terme de cette journée, les Bisontins confortent leur seconde place au classement derrière Dijon toujours invaincu. Les Pontissaliens sont désormais 4ème.    Le Besançon Skating-Club 4e Curling. Les juniors du Besançon Skating Club se sont classés quatrièmes du tournoi international senior de Lausanne qui a eu lieu ce week-end. Une belle performance pour Michaël Crevoisier, Jean-Olivier Bichely, Amaury Pernette et Wilfrid Coulot.