Les gagnants des gros lots.
Bien avant 14 h, une foule de passionnés de loto attendait patiemment aux portes afin d'être les premiers à s'installer, mais surtout pour avoir une place. « L'année dernière, nous étions arrivés juste pour l'heure et nous avons dû rebrousser chemin faute de pouvoir nous accueillir... Alors cette année, on ne s'est pas fait avoir », dit Henri un « professionnel » du loto, qui s'est déplacé depuis Dijon avec son épouse et des amis. Organisé par le club de foot « l'Etoile sportive », il attire depuis trois ans plus de quatre cent-cinquante personnes à la salle polyvalente Anne-Franck. La trentaine de bénévoles s'y prépare et sait que c'est une dure journée. Le président Maurice Fassenet, qui parraine cette animation, jubile, le regard brille, il est satisfait. « Tous les bénéfices vont pour le club, pour les gosses, alors tu parles... Voir tout ce monde cela fait plaisir », confie-t-il à l'un des interlocuteurs. Dans une ambiance très chaleureuse, Jean-Louis au micro, égraine les numéros, il fait monter le suspense. Toutes les heures un gros lot est en jeu, le silence règne, des coups de sifflets stridents rompent l'atmosphère. Un clin d'œil pour rappeler que c'est le loto du foot. Les premières parties ont fait de nombreux heureux : un séjour d'une semaine dans un mobile home pour sept personnes à Anduze (Gard) offert par Denis Staebler est gagné par Laga Neveux de Gray-la-Ville, deux VTT dont un junior pour Isabelle Jeannin et un adulte pour Ogénio Matéos, un lecteur DVD par Elise Moine, une chaîne Hi-Fi pour Karine Fouqué, un micro ondes pour Aurélie Vacheret. Les dernières manches offrent une télévision couleur, un voyage de six jours sur la Costa Brava et un de quatre jours à Venise. Puis une voix s'élève. Eliane Maurage vient de gagner le séjour sur la Costa Brava, elle est très émue et heureuse : « C'est la première fois que je partirai en vacances ». Et puis Marcelle Grosjean, occupée à la buvette et aux gaufres, a de la chance. Pour les trois dernières manches, elle se décide et achète trois cartes, elle les confie à Maurice et emporte le téléviseur couleur et le voyage à Venise, lot qui clôturait cet après-midi super-sympa.