Le public s'est volontiers prêté au jeu.
Samedi soir, la maison du temps libre était bien petite pour accueillir les convives de Boules Loisirs, à l'occasion de la soirée dansante annuelle de l'association, forte de 180 adeptes du sport marseillais. Si la majorité des convives était originaire de Richardménil, on comptait de nombreuses personnes venues de l'extérieur, des Lorrains bien sûr, et aussi quelques couples des pays voisins. Dès l'entrée, les dames recevaient une rose, les messieurs un petit verre de punch en guise de bienvenue. Le président Hammecker, entouré par les cow-boys et les gentes demoiselles du far-west de José Pereira, ouvrit les festivités par un mini discours : « Je remercie les 195 personnes présentes ce soir et je demande aux 42 autres que j'ai dû refuser par manque de place, d'accepter mes excuses. Merci également aux bénévoles et aux sponsors qui ont aidé pour que cette soirée soit réussie » Gilbert Magaud, au nom des adhérents de Boules Loisirs, offrit alors à son président une paire de boules... anti-stress ! Côté animation, pendant que les invités passaient à table, les danseuses de José Pereira charmèrent le public en exécutant une démonstration de country, puis entraînèrent les volontaires sur la piste. La soirée devait se poursuivre avec le même entrain, par une série de tableaux des continents européen, américains et africain. « L'idée », explique José, toujours souriant, « est d'offrir un spectacle qui allie l'image au son à travers les costumes, comme ce soir, avec le country, le french-cancan, le flamenco et le créole. Mais nous donnons aussi dans les danses écossaises, les musiciens portant des kilts. Le public adore ça » Si José s'occupe plus particulièrement du domaine variétés internationales de l'orchestre, Marie, son épouse, couturière de talent, créée les costumes. Elle en fabrique depuis de nombreuses années, et en possède une importante collection, magnifiques, très élaborés, hauts en couleur, avec de véritables accessoires, des plumes, des coquillages, comme les costumes tahitiens ou les tenues cabaret actuellement en préparation. Le public, ayant dansé fort tard, est reparti les yeux emplis de rêve.