Mal des maires
La ville s'est aussi dotée d'un site internet, plusieurs questionnaires et réunions publiques ont recueilli les sentiments des Villarois sur leurs attentes. Retour sur la lettre ouverte de l'été dernier, qui a tenu les Villarois informés de l'avancement des négociations avec le Grand Nancy au sujet de l'accueil imprévu des gens du voyage. « Nous mettrons tous les intervenants devant leurs responsabilités pour qu'à l'avenir les riverains n'aient plus à subir les conséquences d'une décision de la CUGN aussi dommageable et regrettable ». Côté finances, la ville s'est dotée d'un logiciel de gestion pour suivre au quotidien dépenses et recettes. Rigueur et visibilité financière en temps réel constituent une priorité. Depuis le 1er janvier, le transfert de compétences voirie à la CUGN signifie que « 13 agents communaux sont passés à la communauté et que les services techniques municipaux vont être réorganisés autour des missions qui restent municipales ». Enfin en matière d'éducation, rappel de la mobilisation générale qui a sauvé une classe à la maternelle Déruet. Côté perspectives, Pascal Jacquemin a annoncé l'ouverture prochaine de la maison des services publics, l'engagement pour la création d'une maison de la solidarité dans le quartier Sainte-Thérèse et le travail en cours concernant le lancement des conseils de quartier. La cérémonie s'est poursuivie par la remise des médailles communales, suivie d'un hommage aux retraités avant de se terminer par la représentation de « Mal de maires », un spectacle humoristique de la compagnie Les Héliades en forme de divertissement, librement inspiré par le spleen des élus locaux.   Au cours de la traditionnelle cérémonie des vXux de la municipalité qui s'est tenu vendredi soir au centre Les Ecraignes, le premier magistrat Pascal Jacquemin a souhaité revenir sur les réalisations marquantes de l'année passée. Solidarité tout d'abord avec la mise en place des chèques d'accompagnement personnalisés, la restructuration de la maison de l'enfance de la Sapinière avec l'embauche de personnels qualifiés , l'augmentation notable des repas à domicile pour les personnes âgées. Evoqués encore le recentrage des moyens CCAS sur les publics en difficulté, Autre domaine phare, l'environnement. Avec la réhabilitation des chaufferies municipales, la démolition de la verrue de Clairlieu. Le nouveau plan de fleurissement de la ville avec la volonté de décrocher une troisième fleur et l'extension des pistes cyclables. En matière de sécurité, le maire a rappelé l'arrivée de deux agents de médiation et de sécurité, le nouveau bureau de police municipale et les contacts permanents avec les services de police nationale .