AIR-PAS ET SON REPAS DANSANT
L'Association Intercommunale de Randonnées Pédestre de l'Amezule et Seille vous invite à son traditionnel repas dansant, qui aura lieu samedi 22 février, à partir de 20 h, rue du Chanoine-Rollin à Champenoux. Cette soirée sera animée par José Pereira et son orchestre. Au menu : apéritif exotique et ses friandises salées, baeckehoff aux trois viandes, salade, fromages, soufflé à la mirabelle et son coulis de quetsche tiède, petit noir offert. Sur réservation uniquement. Prix tout compris, sauf boisson : 24 € par personne et 11 € pour les enfants de moins de 14 ans. Renseignements et réservations auprès de Gérard Simon, 1, rue des Sorbiers à Champenoux, tél/fax : 03.83.31.61.55.     Etat des lieux Laurent Kobler, président de la commission petite enfance au sein de la CCBP, avait souligné les difficultés rencontrées par les parents à la recherche d'une « nounou », difficultés justifiant le souhait de la CCBP de créer une structure multi-accueils sur le bassin. L'objectif de cette nouvelle réunion était de présenter aux assistantes maternelles les différents modes de garde, toute en soulignant qu'ils n'entraient pas en concurrence avec leur travail mais permettaient d'offrir le choix aux parents.   Pour une crèche familiale Avec 2.810 enfants de moins de 6 ans sur le bassin et seulement 387 nounous, tous ne peuvent pas être accueillis. Sonia Génicot, adjointe à l'enfance-jeunesse et Janine Franck, conseillère déléguée à la petite enfance, avaient convié Joëlle Bauqel, conseillère à Malleloy et membre de la commission petite enfance de la CCBP, pour élargir le débat. Très vite, la création d'une crèche familiale a reçu l'adhésion de la majorité des assistantes maternelles présentes. Ce type de structure regroupe des assistantes maternelles agréées par le service de PMI. Elles accueillent les enfants à leur domicile, le matériel nécessaire à cet accueil étant fourni par la crèche qui les emploie directement. Elles bénéficient d'un encadrement régulier, et profitent des installations collectives lors d'activités d'éveil, pratiquées en petit groupe, à la crèche, ou dans un local proposant des équipements adaptés. Beaucoup ont alors pensé à la ludothèque où des créneaux horaires pourraient être débloqués à cette fin.