Laissés-pour-compte
« Ceux-là, on peut bien les garder deux ou trois ans, sans que personne ne les regarde ». Et puis un jour, qui n'est pas fait comme un autre, quelqu'un se présente et souhaite adopter le plus malheureux, parce qu'il a les mêmes droits que les autres. « Ça nous arrive une ou deux fois par an, pas plus », confirme Yannick. La préférence des futurs propriétaires allant plutôt au jeune chien qui a une bonne tête. Et ces temps derniers, ils y en a visiblement eu, puisqu'en deux mois, le nombre de pensionnaires est passé de soixante-dix à une cinquantaine qui bénéficie de toutes les attentions du personnel du refuge et des dons des particuliers. Malgré tout, le temps de chien est loin d'être terminé.   Karine DIVERSAY     ÙPour tous renseignements concernant des chiens à adopter, contactez le Refuge de Cathy au 03.29.79.05.79.    Mireille Sand va mieux. La présidente du Refuge de Cathy, situé à Fains-Véel, n'est plus malade. Parce que malade comme un chien, elle l'a été, de voir dans quelles conditions un soit-disant « Úleveur » peut travailler et « Úlever » des chiens dans le seul but de faire de l'argent. C'était il y a deux mois, après moult tractations avec celui qu'elle nomme un « marchand de chiens », Mireille Sand et son équipe réussissait, à force de persuasion, à retirer à l'Espace canin 55, installé dans la zone industrielle de Trois-Fontaines sur le territoire de Lisle-en-Rigault, vingt-trois bêtes plus mal soignées et mal nourries les unes que les autres. Vingt-trois chiens dont elle ne savait pas trop ce qu'elle allait faire. Sa seule certitude, ces animaux-là allaient pouvoir commencer une nouvelle vie, ils avaient enfin trouver un refuge digne de ce nom. Même si, dans l'élevage, à l'époque, il en restait pratiquement autant. « Il paraît que maintenant il n'y a plus rien, que tous les chiens sont partis », avance Mireille Sand.