L'association artistique fait sa toile
Un vernissage apprécié par de nombreuses personnalités.   Les animateurs ont reconduit une manifestation très attendue.  Chaleureux vernissage, hier soir ; au château du GEC pour l'exposition, proposée par les animateurs de l'association artistique villaroise, en présence de Claude Surget, délégué au cadre de vie, Jacqueline Hermouet-Pajot, déléguée aux activités sportives et de nombreuses personnalités villaroises. Une manifestation qui renoue avec une tradition très appréciée, sept années s'étant écoulées depuis la dernière exposition réalisée dans les mêmes locaux sous la conduite de Jean Vincent-Viry, devenu depuis président d'honneur de l'association. « Une structure qui existe depuis 1989 avec des adhérents dont l'effectif reste constant », soulignera Marie Grelé, présidente de l'association artistique villaroise depuis mars 2002. Qui rappelera les grandes lignes directrices de l'A.A.V. « La fidélité de nos animateurs est remarquable. Vous retrouvez les artistes qui exposaient en 1996. Nos membres bénéficient de 60 heures de cours mensuels. Nous accueillons en priorité des élèves villarois et la densité de nos activités a pour conséquence de nombreuses demandes extérieures, certaines lointaines de notre atelier ». S'il est vrai que nombre de visiteurs connaissaient bien les exposants, leurs personnalités ont su mettre en valeur les techniques qu'ils exercent. A savoir Chantal Cotinaut pour le pastel, qui se prête aux traitements les plus complexes et subtils, Jean Vincent-Viry, Dominique Della-Chiesa, Maurice Inglebert et Marie Grelé pour l'huile, technique récente mais aussi reine. Ainsi que Michel Renard, Claude Schouler, Jean Deviterne et Jean-Louis Muller pour l'aquarelle, l'une des plus anciennes techniques et des plus imprévisibleq. Une superbe exposition, parfaitement mise en valeur dans le cadre prestigieux des salons du GEC, dont « l'objectif est de faire partager simplement notre passion pour notre association et notre peinture », conclura Marie Grelé. L'exposition des animateurs de l'association artistique villaroise se déroule tous les jours jusqu'au 26 janvier de 14 h 30 à 19 h au château du GEC, rue Albert-1er à Villers-lès-Nancy. Entrée libre.