Une page se tourne...
Michel Jacquel abandonne son mandat municipal mais reste conseiller général du canton.  Après plus de 30 ans de vie élective, dont 25 années en qualité de maire de Thiaville, Michel Jacquel a décidé d'interrompre son mandat de maire au 1er janvier. A la suite de graves ennuis de santé, il doit se résoudre à limiter ses activités de façon importante, il ne conserve que son mandat de conseiller général obtenu en mars 2001. M. Jacquel était entré au service de ses concitoyens en étant élu en 1971 conseiller municipal de son village dont il devenait maire en 1977. Durant plus de 25 ans, il a contribué au développement de Thiaville pour en faire une commune souvent à la pointe du développement local. Parmi ses réalisations, on peut citer, entre autres, la création de la grande salle polyvalente, le parc d'activités de Grandrupt avec Raon-l'Etape, la restructuration des divers bâtiments communaux, la création d'un atelier communal et d'un local pour les sapeurs-pompiers, le renforcement du réseau d'eau potable, la réalisation de l'assainissement. Dans un autre domaine, M. Jacquel a mis en œuvre une politique d'insertion en faveur de certains publics (TUC, CES, CEC, emplois jeunes, chantier école, chantier jeune etc... ) prouvant ainsi sa grande humanité. M. Jacquel, outre ses mandats locaux, est premier vice-président de l'association des maires de Meurthe-et-Moselle, président du syndicat départemental d'assainissement autonome regroupant 452 communes, membre de nombreuses commissions départementales. Il fut durant 12 ans président de l'association des maires du canton de Baccarat et vice-président du SIVOM ; il exerça pendant un mandat la présidence d'IDEAL, dont il est encore le vice-président, alors que la structure est devenue l'Agence de Développement du Pays Lunévillois. Dans un « Entre Nous » spécial, le journal local de la vie municipale à Thiaville, M. Jacquel s'adresse à ses concitoyens : « Au cours de ces 25 ans de Premier Magistrat, j'ai connu les joies de la réussite, parfois l'amertume de l'échec et souvent le poids et la solitude des responsabilités. Je vous ai beaucoup écouté afin de bien mesurer vos attentes et j'ai beaucoup appris avec vous... Je démissionne dans la sérénité et souhaite que vous apportiez à la future équipe municipale la même confiance que celle que vous m'avez toujours témoignée ». Des élections municipales partielles auront lieu les dimanches 26 janvier et 2 février afin d'élire les deux conseillers qui permettront de compléter le conseil municipal qui procédera ensuite à l'élection d'un nouveau maire.