Vin ou... jus de raisin !
André Poirot, le maire de Courcelles-sous-Châtenois insiste sur la nécessité de réaliser de telles fêtes : « C'est une tradition qui démontre qu'un petit village peut avoir ses manifestations sans avoir les moyens des grandes communes ». Victime de son succès, la confrérie des vignerons contenait avec difficulté tout le monde dans la petite salle des fêtes. Douze nouveaux membres étaient intronisés dans la confrérie de Saint-Vincent. Parmi eux, deux enfants âgés de deux ans. Mais que tout le monde se rassure, ils n'avaient droit qu'à du jus de raisin traditionnel en guise de breuvage. Les nouveaux confrères recevaient la médaille d'honneur et un diplôme qui marquaient leur entrée dans le cercle fermé du noble art. La tradition impliquait aussi qu'un sarment de vigne soit coupé, symbolisant le début de la période de la taille de la vigne qui a lieu habituellement en hiver. Les convives ont clôturé la fête avec un repas où les spécialités du département étaient à l'honneur : soupe aux potirons, pâté lorrain et vin du pays bien sûr, avec un seul mot d'ordre : convivialité !   Barthélemy SANSON      « Ce jour 29e du mois de janvier de l'an de grâce 2003 en nostre terroir et ban de Courcelles-les-Vignes, nous déclarons en ce jour ouvert le 17e chapitre de notre noble confrérie vigneronne... ». C'est par ces mots qu'Emile Claude, le grand Chancelier de la confrérie de Saint-Vincent de Courcelles-les-Vignes a lancé la fête annuelle en présence de Jean-Pierre Florentin, conseiller général et maire de Châtenois. La journée commençait par la traditionnelle messe en l'honneur de Saint-Vincent (fêté le 22 janvier), le patron des vignerons, célébrée par le père Michel Fréchin. Une fois n'est pas coutume, l'office était rythmé au son de l'harmonie-fanfare de Châtenois qui remplaçait le traditionnel orgue. Une centaine de personnes s'étaient réunies dans la petite église du village chauffée par son poêle situé au milieu de l'allée ! Les heureux récipiendaires se rendaient ensuite dans la salle des fêtes pour le vin d'honneur. Tous sauf une personne. Le prêtre n'assiste pas à cette cérémonie. « Il a pris cette habitude de ne pas venir à l'intronisation des nouveaux membres » semble regretter Emile Claude, l'autre maître de cérémonie. Les confréries voisines avaient fait le déplacement pour fêter le vin et les vignerons de Courcelles-sous-Châtenois. A noter, la venue de la confrérie du pâté lorrain, de la tourte de Neufchâteau, des Pissenlits de Xertigny ou encore des rognons blancs de Raon-aux-bois !     Vols de fret Les fameux bretzels provenaient du chargement d'un camion, volé alors que le poids lourd était garé dans la vallée du Rabodeau. Les gendarmes ont ensuite pu attribuer à la petite bande plusieurs autres vols de fret dans des camions, dans la même vallée : plusieurs centaines de kilos de pâtes alimentaires, des quantités impressionnantes de boîtes de pâtées pour chien et quinze... piscines gonflables. On passe sur les vols d'autoradios -une quinzaine-, on s'étonne de la manière dont, selon les enquêteurs, le quatuor avait l'habitude de dépouiller et dépecer des voitures dont il ne restait que la tôle de carrosserie. On imagine aussi que les quatre avaient pris l'habitude de travailler sans être dérangés -avant l'entrée en scène des gendarmes.    Gadgets Ainsi ont-ils volé plusieurs pots d'échappement sur des voitures garées sur un parking intérieur d'une usine -pendant que leurs propriétaires étaient au travail de l'autre côté du mur ! Le groupe affichait aussi des ambitions plus solides. On peut leur attribuer des vols à répétition aux Cristalleries de Baccarat -un préjudice de plusieurs milliers d'euros- et le vol de plusieurs centaines (au moins 2000) « DVD » dans une usine qui en produit à Saint-Michel-sur-Meurthe. Le stock de petits objets et divers gadgets, propriété du comité d'entreprise d'une usine de Moussey, c'est eux aussi.   Un paquet de bretzels, ça va. Des cartons pleins de paquets de bretzels, bonjour les dégâts. Mise à jour au cours d'une perquisition au domicile d'un suspect, la présence de plusieurs cartons de paquets de bretzels a permis aux gendarmes du peloton de surveillance et d'intervention (PSIG) de Saint-Dié, commandés par l'adjudant-chef Decoudard, d'élucider une... quarantaine de faits et méfaits et d'interpeller quatre jeunes gens -dont un mineur- originaires de la vallée du Rabodeau. Les quatre auteurs -qui ont tous un travail et pas de casier judiciaire- sont en garde à vue prolongée à Saint-Dié, à l'issue de laquelle ils seront convoqués devant le tribunal.