Peppino Fabbri n'est plus
Nous avons appris le décès de Peppino Fabbri que l'on connaissait plus couramment sous le diminutif de « Pino » Né le 18 septembre 1912 à Santarcangelo-di-Romagna en Italie, Pino était le cadet d'une famille ouvrière de trois enfants. Il eut la douleur de perdre sa mère à l'âge de 6 ans. Fuyant la misère et le régime mussolinien, sa famille est venue s'installer en France alors qu'il n'avait que 12 ans. Elle rejoignit la colonie italienne du village et habita rue des Combes. Dès l'âge de 13 ans, Pino prit le chemin de l'usine Japy, où il travailla durant cinquante ans, principalement sur les fours. Il prit une retraite bien méritée en 1975. Le 29 avril 1938, il prit pour épouse Lucie Dupré, originaire de Suisse. Le couple s'installa tout d'abord à Morvillars, puis cité des Combes, et enfin dans le quartier des Immos. Deux enfants naquirent de leur union : Marc en 1938, que Pinot et Lucie eurent la douleur de perdre en 1983, et Jacques en 1945. Deux petites-filles et trois arrière-petits-enfants vinrent prolonger la descendance. Bon vivant, Pino avait un caractère droit et direct, mais non rancunier. Il adorait jouer aux cartes, le football, les bons repas en famille et les boules. Il était un des derniers anciens du village à encore avoir joué sur les jeux de boules des cafés Santini et Fabbri. Après sa retraite, il aimait retrouver ses copains d'usine au marché le vendredi matin, et avait toujours le souci de l'avenir de l'entreprise et de ses copains. Malade à quelques reprises ces dernières années, il a dû être hospitalisé de nouveau la semaine dernière, et il s'est éteint de bonne heure hier matin, entouré de l'affection des siens. Ses obsèques auront lieu demain mercredi, à 10 h, en l'église Saint-Laurent de Fesches. A sa famille dans la peine, notre journal présente ses sincères condoléances.     Dénonçant l'annonce de la fermeture de 19 classes dans le Pays de Montbéliard, les syndicats appellent à une manifestation à Besançon, à 15 h.   Le SNUIPP-FSU (syndicat national unitaire des instituteurs, professeurs d'école et PEGC) participe au mouvement de grève conduit aujourd'hui par l'ensemble des organisations syndicales d'enseignants contre la carte scolaire : « Dans le premier degré, la préparation de la rentrée 2003 a commencé. Les propositions concernant les écoles primaires, représentent une mesure sans précédent grave et injuste, et qui va à l'encontre de l'amélioration des conditions de réussite des élèves. Dans le secteur de Montbéliard, ce n'est pas moins de 19 fermetures de classes envisagées dont 7 en zone d'éducation prioritaire, pour seulement cinq ouvertures, dont 4 sous conditions. Dans le Doubs, il est prévu d'accueillir 139 élèves de plus à la rentrée 2003, avec 12 enseignants de moins. La même arithmétique nous amène à « rendre » 36 postes dans l'académie alors que l'on attend 317 élèves de plus ! Dans le second degré, la situation s'annonce toute aussi alarmante car c'est 46 postes pour les collèges et 59 postes pour les lycées, de supprimés en Franche-Comté. Au plan national, c'est environ 20.000 aides-éducateurs qui sont voués au chômage. La FERC CGT de Franche-Comté représentant les Atoss et les enseignants se joint également au mouvement : « Le gouvernement crée 1.000 postes pour 34.000 élèves supplémentaires, soit un enseignants pour 34 mais il supprime 5.600 surveillants, 20.000 aides-éducateurs. Il licencie les précaires, en Franche-Comté, ce sont 141 postes d'enseignants qui disparaissent dans le secondaire, 36 dans le primaire sans compter les suppressions, déqualifications, redéploiements, transformations de postes d'Atoss. »