Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle
La paroisse de la Sainte-Famille vient d'avoir un an. La réunification des églises de Beauregard, du Haut-du-Lièvre et du Champ-le-Bœuf ? Une mission réussie.  Plus de 500 personnes sont venues célébrer la première année d'existence de leur nouvelle paroisse.  PHOTO Frédéric MERCENIER      Cinq cents fidèles, une centaine de nouveaux baptisés, trois églises et un anniversaire. Pour sa première année d'existence, la nouvelle paroisse de la Sainte-Famille a réussi son pari. Réunir les habitués des églises Saint-Anne de Beauregard, de la Vierge-des-Pauvres du Haut-du-Lièvre et de Jean-le-Baptiste du Champ-le-Bœuf ne fut pas un miracle. Mais une nécessité qui a profité à l'ensemble des communautés. « Nous n'avions plus assez de prêtres pour effectuer les services. L'union des trois églises était donc incontournable », explique le père Claude Houot. « Mais, derrière l'aspect économique de la réunification, se cache toute une symbolique ». Celle d'une église et de ses fidèles. Tous d'horizons divers mais de confession et de convictions identiques. Auxquels il n'a pas été nécessaire d'apprendre à partager. D'ailleurs, « grande est la maison de notre cœur » « C'est vrai qu'on n'avait pas d'autre solution », affirme Agnès Christophe, de Saint-Anne. « Mais aujourd'hui, les bancs de la messe sont remplis. Il y a des personnes dans le besoin, d'autres qui habitent des quartiers résidentiels. De les voir tous réunis, ici, dans l'église de la Vierge-des-Pauvres..., c'est vraiment donner tout son sens à la notion de communauté ». Une équipe d'animation paroissiale pour orienter et coordonner les activités de la Sainte-Famille. Un conseil pour définir la mission de l'Eglise. Des équipes relais ou locales pour faire vivre la communauté. Et enfin, un conseil économique paroissial, avec ses trois antennes locales en charge des finances. La nouvelle paroisse mise sur la diversité pour retrouver sa mission initiale de proximité. Histoire de rassurer les possibles fidèles égarés. « Je suis le curé officiel de l'église de la Sainte-Famille, alors que tous avaient avant leur curé attitré. Il a fallu faire la transition », confie Claude Houot. « Mais j'invite et travaille régulièrement avec mes homologues ». Des curés toujours en service donc. Des messes en grande pompe. Une chorale pour l'animation. Une fréquentation en hausse et une église plus active que jamais.