Un public captivé.
C'est avec beaucoup d'intérêt que les élèves et professeurs de l'IUT de Commerce d'Epinal ont suivi la conférence donnée hier soir par la danseuse contemporaine Germaine Acogny. Interviewé par deux étudiants, Tony Jacquot et Maud Laurency, elle s'est longuement exprimée sur les raisons et les circonstances qui l'ont amenée à exercer ce métier. Mais aussi sur les particularités de la danse qu'elle pratique, afin de préparer le public à la représentation qu'elle s'apprête à donner ce soir à la Rotonde : le spectacle intitulé « Tchouraï. » Née au Bénin et ayant vécu au Sénégal depuis l'âge de cinq ans, Germaine Acogny déclare se sentir profondément « habitée par ces deux pays d'Afrique. » La chorégraphie sous toutes ses formes la passionne. Elève de Maurice Béjard et de Marguerite Lamotte, elle apprend la pédagogie de la danse européenne qu'elle ne connaissait que « par mimétisme. » La suite de sa carrière l'amène à partager son expérience dans de nombreux pays : France, Allemagne, USA, Chine, Japon, Australie, Nouvelle Zélande... Sa rencontre avec les danseurs contemporains mahoris, issus de « ce peuple fier qui n'a jamais voulu se soumettre à ses colonisateurs », lui laissera d'ailleurs un souvenir impérissable. Ce sera également le cas en Chine, au contact d' un grand maître du Taï-Chi, une discipline ancestrale qui se rapproche beaucoup de celle qu'elle a elle-même créée. « Le symbole de ma technique est le fromager, explique-t-elle. C'est le nom d'un grand arbre aux racines profondes que l'on trouve en Casamance et qui exprime parfaitement cette façon de se déplacer en étant sur place, par de toutes petites ondulations, en prenant l'énergie du sol et du ciel. » L'assistance a ensuite eu l'occasion de visionner un film concernant l'école que Germaine a créée au Sénégal avec la complicité de son mari Helmut Vogt. Une école de « danse sur le sable », où les élèves s'initient à un style qui consiste à « réunir l'essentiel des danses traditionnelles africaines pour en faire une danse moderne. » Au terme de cet exposé vivant et instructif, les étudiants étaient en possession des éléments nécessaires pour apprécier pleinement le langage symbolique de ce voyage imaginaire et poétique.