Déménagement non-programmé
Question récurrente par excellence, l'éventualité d'obtenir des locaux plus vastes permettant de travailler plus à l'aise et d'exposer les éléments dont dispose le conservatoire ne pouvait pas ne pas être abordée, lors de cette assemblée. Une nouvelle fois donc, cette perspective tant attendue des dentellières a été soumise à la représentante de la municipalité, Martine Pinelli. Si la réponse a quelque peu évolué par rapport à l'an passé, sa teneur n'est pas en mesure de satisfaire Mme Sonntag et ses adhérentes. Celles-ci espéraient pouvoir investir dans un futur le plus proche possible les murs de la maison du cardinal Jouffroy. Or, l'adjointe à la culture a révélé qu'on s'interrogeait encore, aujourd'hui, sur la destination à donner à la bâtisse. S'il est acquis que l'office de tourisme prendra place dans les dépendances au mois de mai prochain et que les jardins seront ouverts dès cet été, la question est désormais de savoir si le monument deviendra un site muséologique ou abritera une bibliothèque-médiathèque. Dans le premier cas, la dentelle trouverait une place naturelle dans ce nouvel ensemble ; dans le second, elle serait invitée à prendre place dans les locaux de l'actuelle bibliothèque municipale laquelle aurait donc déménagé dans la maison Jouffroy. La réponse à cette simple question est attendue pour la fin 2003. Viendra ensuite le temps des travaux et de leur financement. Autant dire que les dentellières ont intérêt, d'ici là, à cultiver une de leurs qualités premières : la patience.   F. D      Conseil municipal, à 19 h, à la mairie.   Randonnée : la sortie à Vellefaux programmée par le club de randonnée pédestre pour le dimanche 19 janvier sera remplacée par une balade vers Esmoulières, sur un circuit de 2 h 30 offrant de belles vues sur le ballon de Servance. Départ à 13 h, devant le centre social de la place du 8-Mai. Contact : Jean Debusne (03.84.93.60.80). Carrières : mercredi 22 janvier, de 10 h à 12 h, le bureau Armée de l'Air Information tiendra sa permanence au centre d'information et d'orientation (CIO), 42, rue Victor-Genoux. Brassens : vendredi 24 janvier, à 21 h, Joël Favreau et Jean-Jacques Franchin seront sur la scène de l'espace Molière dans un récital intitulé « Salut Brassens. » Réservations auprès de l'office de tourisme (03.84.40.06.41) Tarif : 12 euros (tarif réduit : 9 €). Concerts : le Bureau Information Jeunesse, 6, rue Carnot propose une billetterie pour les concerts et spectacles suivants : février : tremplin des Eurockéennes du Doubs, Israël Vibration, Jean-Pascal ; mars : Indochine, Ska P, Pierre Bachelet, finale du tremplin des Eurockéennes Alsace ; avril : Marie-Paule Belle, Jean-Marie Bigard, Henri Dès, Patrick Fiori, festival des Artefacts ; juin : star académy, Renaud.