Animations et vie associative
Les démonstrations de brassage faites chaque dimanche impair intéressent beaucoup de visiteurs et permettent de proposer une initiation aux débutants. Au concours national de bière, 225 échantillons ont été envoyés. Et le marché a attiré bon nombre de visiteurs. Le salon du brassage amateur et artisans qui se déroule en février avec exposition, démonstrations, conférences a drainé 1.100 visiteurs. Concernant l'école d'été, ce stage de formation initialement destiné aux amateurs est fréquenté par des professionnels. Véritable référence dans le monde du brassage, l'école d'été est désormais très connue et l'an dernier, les responsables ont dû refuser du monde. L'année 2002 a vu l'inauguration du vitrail créé par Sophie Guinzbourg, la réalisation d'une exposition sur les brasseries artisanales et industrielles en France aujourd'hui, la mise en service d'une salle de microbiologie. Des mesures, des sélections et culture de levure y sont pratiquées. Le président a également indiqué que la vie associative du musée se traduit « par un bénévolat important et très diversifié. Chacun apporte sa compétence, son savoir, sa disponibilité. Il n'y a ni hiérarchie, ni compétition entre jeunes et vieux. Ceux qui donnent des cours ou des conférences, font la compta, écrivent des livres ou articles, repeignent les salles, réparent, fabriquent, guident les visites... » Claude Lindingre, trésorier a ensuite présenté le bilan financier et le budget prévisionnel.   L'assemblée générale du Musée français de la brasserie s'est déroulée vendredi soir en présence de Luc Binsinger, maire. L'occasion pour le président Benoît Taveneaux de faire le bilan de l'année écoulée. En 2002, 5.500 personnes ont visité le musée soit une augmentation de plus de 500. A ce chiffre, il faut ajouter les participants aux différentes activités comme le salon, le concours, le marché de la bière, les inaugurations d'exposition, conférences, démonstrations de brassages... ce qui permet de dire que plus de 8.700 personnes se sont intéressées au musée et à ses animations. Concernant les visiteurs du musée, 42 % sont des femmes, 58 des hommes. 78 % sont venus en famille ou avec des amis ; 42 % sont Lorrains, 6 % arrivent de l'étranger. « Depuis l'ouverture du musée en 1988, les membres de l'ancien personnel de la brasserie ont toujours été les bienvenus. Depuis février dernier, ils bénéficient en permanence de l'entrée gratuite », a indiqué Benoît Taveneaux qui a ensuite parlé du brassage et du maltage amateur. « C'est un secteur d'activités important pour le musée dont il accroît le rayonnement à tout l'hexagone et au-delà, faisant venir à Saint-Nicolas-de-Port, parfois pour une semaine entière, des amateurs et des professionnels de la brasserie. Nous regrettons souvent l'absence d'équipement hôtelier et de restaurant qui obligent stagiaires, professeurs et intervenants à se loger ailleurs ».