« Plus femme qu'elle »
Pas l'ombre d'un nuage, cependant, dans ce numéro improvisé où Hugh Grant répond en français et fait momentanément office de traducteur pour sa partenaire. Dans les deux films que vous avez produits, vous placez votre féminité au second plan » lance un journaliste, à l'adresse de Sandra Bullock qui, avec les idées, a endossé le vêtement écolo. « Sandy m'a dit que j'étais plus femme qu'elle ne le serait jamais » plaisante Hugh Grant, avouant : « Lorsqu'elle était enceinte de moi, ma mère voulait une fille et elle avait l'intention de l'appeler Lucy. » Interrogés sur leurs idéaux ou leurs rêves à 17 ans, les deux comédiens n'avaient pas la même vision de leur avenir. « Je suis une architecte frustrée » sourit Sandra Bullock qui a vécu en Europe et regrette qu'aux États-Unis on ne respecte pas suffisamment les bâtiments anciens. On préfère raser pour construire du neuf. Hugh Grant aurait voulu être écrivain. « J'ai beaucoup écrit, mais ça ne vaut rien. J'ai rédigé une histoire sur un comédien au chômage » confie l'acteur qui se dit influencé par Nabokov. Quant au rapport à l'argent, largement évoqué dans le film, c'est Sandra Bullock qui prend la parole : « Je suis issue d'une famille d'artistes. Nous n'étions pas pauvres, mais pas millionnaires non plus. Maintenant, je gagne beaucoup d'argent, je le dépense, mais je ne suis pas totalement à l'aise. » La mauvaise conscience des gens riches, c'est mieux que pas de conscience du tout.   Didier HEMARDINQUER      Les fleurs bleues apprécieront. Et le romantisme fait encore fortune, puisque le film de Marc Lawrence, produit par Sandra Bullock, « L'amour sans préavis », avec Sandra Bullock et Hugh Grant, a déjà rapporté 90 millions de dollars aux Etats-Unis. Pourtant, rien de bien original dans cette histoire d'un promoteur immobilier, beau, riche et cavaleur qui prend à son service une avocate écolo gaucho. La belle Lucy arrivera-t-elle à convaincre le séduisant George Wade que le fric et la drague ne suffisent pas à remplir une vie ? Entre la pasionaria et le séducteur impénitent, le courant passe, mais ça fait d'abord des étincelles. Il y a un air de déjà vu. C'est « Coup de foudre à Notting Hill » avec des rôles inversés. Dans ce précédent film, Hugh Grant était un petit libraire, peu fortuné, succombant à la grâce d'une vedette au compte en banque bien garni (Julia Roberts). Pour assurer la promotion de leur film, Sandra Bullock et Hugh Grant ont reproduit leur duo dans les salons du Ritz, à Paris. Charme et sourires garantis. Pourtant, des rumeurs avaient couru que le tournage n'avait pas été idyllique. « No comment. Quoi qu'on dise, quoi qu'on fasse, ça sera toujours mal interprété » déclarent, navrés, les deux artistes. « Alors, maintenant, on laisse les gens penser ce qu'ils veulent. De toute façon, c'est toujours difficile de rétablir la vérité. »