Dôme couchette
Gérard Perrier se rappelle de la création de l'entreprise et des premiers camions servant à l'armée américaine. « Les véhicules consommaient plus de trente litres pour cent kilomètres. C'était dur à exploiter, vu la difficulté de s'approvisionner en essence, en 1945. Petit à petit, la société s'est développée. En 1955, j'ai acheté le premier chauffage dans un véhicule. Autant dire, que pendant 10 ans, on a eu froid ! ». Gérard Perrier ne dit pas non plus, par modestie, qu'il est à l'origine du développement du transport volumineux, avec l'invention du dôme couchette pour les chauffeurs : une innovation sur le plan national, avec le concours d'un carrossier. L'entreprise a continué à se moderniser. Tous les véhicules sont informatisés et constamment reliés à la base d'Orgelet par satellite. « Nous sommes en relation constante avec nos conducteurs. Nous connaissons parfaitement le positionnement précis de nos camions. Nous pouvons rapatrier toutes les données sociales, et informer de manière fiable nos donneurs d'ordre », précise le directeur de Perrier transports. L'aménagement de la plate-forme logistique de Lunéville devrait pouvoir démarrer avec, à la clé, une quinzaine d'emplois, dans un premier temps, une quarantaine à terme.   R.M.      Hier après-midi, au salon des Halles, François Joseph Perrier, directeur de la société Perrier Transports, dont le siège social est installé à Orgelet, dans le Jura, a signé, en compagnie de Jean-Marc Villemin, président de la CCL, l'acte de vente du bâtiment Relais des Mossus. Cette signature effectuée en présence de Gérard Perrier père, fondateur de l'entreprise en 1945, de Michel Closse, maire de Lunéville, de Jean-Pierre Balloux, sous-préfet, de chefs d'entreprise, et des élus de la CCL, officialise l'implantation d'une société en plein essor sur le marché international. Le choix du site de Lunéville n'est pas le fruit du hasard, mais la suite d'une logique d'implantation à travers toute la France, afin de raccourcir les délais d'acheminement. « Lunéville est pour nous un emplacement stratégique, une plate-forme à proximité de grandes métropoles comme Nancy, Metz et Strasbourg », a souligné François-Joseph Perrier, qui dirige l'entreprise depuis 1985. « Actuellement, l'entreprise compte 210 salariés, 140 véhicules à moteur et deux sociétés dans le Royaume-Uni. Nous effectuons, chaque année, 6000 traversées en direction de la Grande-Bretagne. Niort a été notre première agence, suivie de Liévin, Bordeaux, Cavaillon... ».