Musique au kiosque
Côté parc, Fabrice Tonghini fait part des nombreux autres travaux à réaliser, comme celui d'un cheminement piétonnier, la plantation d'arbres pour remplacer ceux qui ont été abattus, l'installation de nouveaux éclairages au sol, une passerelle permettant l'accès au kiosque actuellement en construction... Bref, encore pas mal de travail à exécuter d'ici la fin du mois de juin, date à laquelle le chantier d'un montant TTC de 900.000 €, devrait être terminé. Bernard Viennot, adjoint délégué aux travaux, tient à rappeler que cette place réaménagée ne changera en rien les habituelles manifestations (foire, marché, fête foraine... ) qui s'y déroulent. De plus, cette place à nouveau dotée d'un kiosque devrait renouer avec des intermèdes musicaux comme ceux qui se faisaient à l'époque. Pas très loin de cette place boisée, rue Louis-Jobard, des travaux de nettoyage et démolition ont été commencés à l'emplacement de l'ancienne Presse de Gray. « Un parking de 30 places par lequel on pourra accéder par une allée piétonne depuis la place de la Petite Fontaine sera fonctionnel au début de l'été », précise l'ingénieur des services techniques en mentionnant que cette aire de stationnement d'un coût estimé à 100.000 € sera fermée par un mur avec un porche permettant son accès. « L'autre chantier en cours est celui de la rue du Marché ou sévissait un bâtiment insalubre vétuste et dangereux qui a été démoli en fin d'année. Dans l'immédiat, c'est un passage pour accéder à l'école Marie-Curie qui va être réalisé et à terme éventuellement un parking », dévoile l'adjoint au maire délégué aux travaux qui souligne au passage que la construction d'un mur dans l'alignement du bâti pour ce type de chantier leur est imposé par l'architecte des bâtiments de France.   F.H.      Le réaménagement de la place des Tilleuls, commencé au printemps dernier avec l'abattage d'une trentaine d'arbres malades et jugés dangereux pour les promeneurs, est aujourd'hui bien avancé. Les automobilistes et les piétons, qui empreintent l'Avenue Revon, apprécient depuis déjà quelques mois le nouveau revêtement de la chaussée de cette voie. Un nouvel aménagement pour le stationnement des cars scolaires ainsi que de larges trottoirs se profilent déjà. Reste l'éclairage pour l'instant provisoire qui sera changé. Avec d'autres petites choses, c'en sera fini pour l'avenue.