Verbalisé
« Sur le coup, j'ai naturellement eu peur », assure le chauffeur, verbalisé par les gendarmes qui, après inspection du disque, ont sanctionné des dépassements de 20 à 25 km/h de la vitesse autorisée pour cet ensemble routier, à savoir 50 km/h. « Maintenant, je suis tranquillisé car aucune victime n'est à déplorer. Mais ça aurait pu être plus grave. Par exemple si la chaussée avait penché vers l'axe médian. Le chargement aurait glissé sur la voix de circulation opposée » Vers 17 h 15, deux grues de la société bisontine Franche-Comté levage ont remis l'imposante ossature métallique sur la remorque. Une opération de quelques milliers d'euros certainement prise en charge par l'assurance du transporteur. « Par sécurité, nous avons préféré utiliser deux engins car la portée était assez importante », explique un des conducteurs. Après avoir recouvré sa carapace, le chauffeur allemand a été invité à arrimer l'ensemble plus solidement. Avant de poursuivre sa route vers Chambéry.   Eric BARBIER      VESOUL._ Inexorablement, lorsqu'un département est largement et durablement traversé par un infatigable flux de convois exceptionnels, il s'expose plus fortement aux incidents routiers. Nouvelle et énième démonstration hier vers 14 h sur la RN 19 à hauteur de Frotey-lès-Vesoul. « Ça a brusquement ralenti devant moi », explique le chauffeur allemand de la société de transport hollandaise Holleman. « J'ai freiné subitement, mon chargement s'est déporté vers l'avant, les chaînes se sont brisées et comme la chaussée penchait, tout s'est retrouvé dans le fossé ». L'énorme pièce métallique de... 39 tonnes a laissé son empreinte sur le bas-côté : une entaille de plusieurs dizaines de centimètres dans le sol. Immobilisé dans une courbe à droite sur le bord de la chaussée, le convoi exceptionnel est rapidement devenu gênant pour la circulation. L'arrivée des gendarmes de la brigade motorisée de Vesoul et de ceux de Noroy-le-Bourg a permis un retour progressif à un trafic plus fluide grâce à la mise en place d'un passage alterné.