« S'il y a le moindre doute... »
Reste, toutefois, que le staff médical de l'ASNL prend le dossier très au sérieux. Des examens médicaux ont été effectués hier à Nancy, afin d'en avoir le coeur net. En d'autres termes, une prise de sang destinée à établir un bilan complet. Une analyse similaire à celle que passent la totalité des joueurs en début de saison, mais avec dans le cas de Lecluse, quelques recherches complémentaires sur d'éventuelles traces de produits dopants. « En plus du bilan traditionnel que n'a pu effectuer le joueur car il n'était pas au club en juillet, il s'agit de savoir si l'on trouve trace de produits interdits » reconnaît clairement le Dr Vaglio, médecin du club. Surtout après les déclarations de Lecluse, le risque d'un contrôle anti-dopage paraît élevé, l'ASNL ne souhaitant à juste titre pas s'exposer aux conséquences d'un contrôle qui s'avérerait positif, même à l'insu du joueur et sans que sa probité puisse être mise en cause. Passé le premier bilan général, les résultats approfondis des analyses seront connus sans doute lundi. « L'objectif c'est le match à Caen (NDLR : mercredi 15 janvier) » poursuit le Dr Vaglio. « Il est sûr que s'il y a le moindre doute, Lecluse ne jouera pas ».   Antoine PETRY      NANCY. _ Jouera ? Jouera pas ? Après celui de Wasquehal, la question est désormais clairement posée pour le match de samedi contre Valence. Les températures n'étant, sauf heureuse surprise, pas appelées à connaître de réchauffement dans l'immédiat, la tendance est franchement pessimiste pour ce rendez-vous de championnat, annoncé décisif contre un concurrent pour le maintien. De report en report et avec un derby en Coupe de France en prime, la suite du calendrier hivernal de l'AS Nancy-Lorraine s'annonce décidément sans temps mort. Si d'aventure la rencontre devait être maintenue, le stoppeur n'a pour sa part aucune certitude de figurer sur la feuille de match. La lettre de sortie ? Elle est arrivée à destination. Pour chercher l'explication de cette probable mise en réserve d'un pivot du dispositif défensif de Pablo Correa, il faut scruter en direction de certaines confessions de l'intéressé. Même en cas de qualification - elle prend trois ou quatre jours - de récents propos de Cédric Lecluse incitent le staff nancéien à la plus grande des prudences. De quoi s'agit-il ? D'un soupçon de dopage dont aurait été l'objet le stoppeur lorsqu'il évoluait sous le maillot des Cosco Shanghaï.