Le patchwork séduit
Josette, Marie, Jeanne, Liliane et Betty se retrouvent chaque semaine autour du rendez-vous convivial qu'est le patchwork.  Armées d'une aiguille, de fil et d'un bon dé à coudre, les passionnées de patchwork et petites nouvelles se retrouvent chaque jeudi après-midi à la Maison pour tous pour une activité des plus conviviales. Depuis quelques années, le patchwork fait des émules en France et la localité ne passe pas à côté de cette mode qui traverse les temps. Réunies autour de Josette Hénin, une poignée de « fidèles » se retrouvent chaque semaine. Chacune des participantes apporte son travail commencé depuis... bien des jours. « Réaliser un patchwork ne se fait pas comme cela, explique Josette, rassembler des morceaux de tissus ou quilter représentent un travail très minutieux qui prend beaucoup de temps ». En effet, si les œuvres ne se font pas en cinq minutes, en revanche le résultat en vaut la peine. Qu'il s'agisse d'un coussin, d'un dessus de lit pour bébé, d'un patchwork décoratif ou d'autres réalisations, le résultat est impressionnant. Partis de petits morceaux de tissu, les couturiers réalisent à partir de diverses techniques, telles que l'appliqué, sur fond de tissu, en fenêtre, du log cabin, etc... de véritables objets faisant ressortir un certain art artistique. Le patchwork est à la portée de toutes, couturières averties ou simples amatrices. D'ailleurs Betty, la petite dernière de la section qui est arrivée en octobre dernier, obtient déjà de beaux résultats, sous les conseils de Josette. Dernièrement, le patchwork était à l'honneur lors du salon Créativa qui s'est déroulé à Metz. Les membres du club pagnotin n'ont pas manqué ce rendez-vous et en sont revenues des idées plein la tête. Les personnes désirant rejoindre la section patchwork de la Maison pour tous peuvent se présenter au rendez-vous les jeudis de 14 h à 17 h, à la salle du bas de la MPT. Le tarif de l'adhésion se limite à la carte de la MPT.