La Porsche, cousine de la « Cox »
A chaque fois qu'une voiture du rallye passe, les quatre lui font des signes et sortent leurs sigles « VW ». « On a vu des Volvo, des MG, des Saab... » Une autre arrive, on la distingue de loin car ses phares éclairent fort. « Une Porsche 356 B », crie Gaël. « C'est une cousine de la Cox : même concepteur, Ferdinand Porsche, même chassis, même boîte, et presque le même moteur, à 10 chevaux près. » Après une telle tirade, on comprend mieux pourquoi ils sont là depuis une heure, et pour encore une heure. Près des bords du Mouzon, sur le parking du supermarché, Fabrice Van Wonterghem recompte les concurrents sur sa feuille, bien à l'abri à l'arrière de sa voiture. Il est venu avec son fils et un copain, le premier enfilant même sa combinaison de ski, pour plus de confort. « Normalement, il n'en reste plus que deux », dit ce commissaire sportif membre de l'ASAC (association sportive de l'automobile club) des Vosges, qui a fait la route depuis Epinal. « Demain à 11 h 47, ils seront arrivés à Vals-les-Bains », s'émerveille-t-il en regardant le programme. C'est un passionné, et faire des kilomètres dans la neige, avant de passer trois heures sur un parking à voir défiler des concurrents qui ne parlent pas français et s'arrêtent moins d'une minute, tout ça ne l'effraie pas. « Ça vaut le coup de le faire, on voit de belles voitures », justifie-t-il. « Mais bon, je ferme boutique à 1 h 30 ! »   A. S.      Minuit. Le vent accélère la chute des flocons, qui viennent méchamment fouetter le visage de ceux qui osent encore s'aventurer dehors. Ils sont quatre, bien alignés devant le panneau du rond-point Robert-Schuman, près de l'hôpital. Le point de contrôle du 6e rallye Monte-Carlo historique n'est pas là, comme cela avait été annoncé, mais sur les bords du Mouzon. Peu importe. Bien emmitouflés, Gaël, Anthony, Geoffroy et David attendent de pied ferme les concurrents. Avec leur sigle Volkswagen géant entre les mains. « On est là depuis 23 heures », expliquent-ils. Et pourquoi une telle motivation ? « On traîne, on n'avait rien d'autre à faire », rigole l'un d'eux. Avant d'avouer la vraie raison de leur présence : même s'ils ont à peine plus de vingt ans, ces trois Néocastriens (et un de Rozières-sur-Mouzon) sont tous des fans de vieilles mécaniques, et particulièrement de Coccinelles. Et chacun de décrire son écurie : Gaël a deux « Cox », Anthony en a trois, David une et deux combis, et Geoffroy, trois Cox et trois combis... « Lui, c'est le furieux de la bande », plaisante Anthony.     Les assistantes maternelles du GAMFA local se rencontrent régulièrement pour parler de leur travail auprès des enfants.  La sécurité des enfants a été longuement abordée.