Reclassement
Mais il y a fort à parier qu'elle ne sortira pas avant le 21 janvier, date à laquelle le tribunal de commerce de Roubaix devra opter soit pour la liquidation, soit pour la continuation d'activité. Mais que l'on s'oriente vers 60 ou 120 licenciements, il faut déjà penser au reclassement de ceux qui perdront leur emploi sans pouvoir bénéficier d'un départ en pré-retraite. Les délégués du personnel ont reçu la visite hier après-midi de Jean-Pierre Moinaux et Jacqueline Bedez-Stouvenel. Les deux conseillers régionaux PS leur ont expliqué le fonctionnement du fonds de soutien conjoncturel aux difficultés d'entreprises voté par la Région Lorraine le 15 novembre dernier. Il sert notamment à favoriser la réinsertion rapide des salariés licenciés. « La Région intervient en complément, mais n'entend se substituer ni à l'entreprise ni à l'Etat » précise Jean-Pierre Moinaux. La première aide débloquée par ce tout nouveau fonds, soit une somme de 23.000 euros, a été attribuée à l'antenne de reclassement de Géliot-La Gosse. Tout un symbole.   Didier PLANADEVALL      No comment : visage fermé, geste sans équivoque en direction de la porte, Arnold Poupon n'était guère disposé à livrer le moindre commentaire à la presse hier matin. Le directeur des opérations de la compagnie de développement textile (ex-Boussac), candidat à la reprise des sites de Nomexy et Wesserling, participait à un comité d'entreprise d'où il s'est éclipsé en toute discrétion, afin de ne répondre à aucune question. Présidée par Me Nicolas, représentant de l'administrateur, la réunion faisait suite au comité central d'entreprise de la veille au siège alsacien (notre édition d'hier). Elle s'est déroulée en présence de la quasi-totalité des salariés, qui ont eu confirmation des 60 licenciements annoncés mardi à Wesserling. Les trois heures de discussion d'hier leur ont notamment permis de connaître en détail le plan d'organisation et le nombre de postes touchés, service par service (voir ci-dessous).