LORSQU'IL...
... apprend que le handball franc-comtois est en pleine ébullition. Mes vieilles jambes n'ont pas pu me porter jusqu'à la Coupe de la Ligue à Besançon en présence des meilleurs équipes hexagonales. Qu'importe, de toute façon, j'avais décidé de me rendre au gymnase Jean-Jaurès ce soir pour la soirée de gala du Cercle sportif vésulien. Là aussi, on pourra apprécier du haut-niveau et découvrir l'ensemble des catégories représentées au sein du CSV et deux matchs de N3 et de D2. Pour garnir sa hotte de handballeur modèle, on pourra également anticiper sur la rencontre Bakou-ESB (F) du vendredi 21 février et réservez ses places. La Haute-Saône devient Hand-Saône ?   Notre piéton a des fourmis dans les jambes.     Vol aggravé par destruction et dégradation. Un casier judiciaire. 5 mois ferme.   « En dehors de la prison, vous avez un métier ? », interroge le président, Jean-Pierre Berthet. « Oui, ça m'arrive », marmonne, hésitant, le prévenu, âgé de 51 ans, « dans le bâtiment » Pour l'instant, ce que ce quinquagénaire a construit, c'est surtout un beau casier judiciaire, fort de huit condamnations. D'ailleurs, il purge une peine de six mois pour escroquerie. Hier, il comparaissait pour vol aggravé par destruction et dégradation. « Presque des broutilles », avait-il répondu aux enquêteurs, comparé à d'autres affaires où il est mis en cause. Un porte-feuille avec 300 euros, des papiers d'identité, une carte bleue... avaient été dérobés sur le parking de la Cascade aux Gouttes, à Plancher-les-Mines. Le véhicule avait été fracturé. Grâce à la présence d'esprit d'un guide, la plaque d'immatriculation du véhicule des présumés auteurs avait été relevée. Elle correspondait à celle du prévenu. « Pas de chance », a relevé le président du tribunal « il n'y a pas 3583 voitures à cet endroit ». N'empêche. Il avait beau être sur les lieux, il se défend être l'auteur du vol. « Je revenais de Plancher, où j'avais joué aux cartes. J'étais avec un dénommé ''Néness'' de Strasbourg. Je ne surveille pas tout ce que fait tout le monde... » Pas suffisant pour se dédouaner, d'après le tribunal. Pas suffisant tout court. « Vous n'avez pas le vrai nom de ce Néness ? Car des Néness, il y en a des dizaines... » Habile au poker menteur, cet habitué du tribunal ne gagne pas à tous les coups. M. Berthet l'assure : « Toutes les cartes ne sont pas bonnes et vous avez tiré la mauvaise ». Le ministère public avait requis entre 3 et 6 mois ferme. Jugement : 5 mois d'emprisonnement ferme.