Travail à la gouge
Autre exemple, autre objet. En 2000, un thuya envahissant dut être supprimé devant la maison. Un travail durant lequel une grosse branche bizarrement coudée fut remarquée : « quel beau cor des Alpes cela ferait ! ». Aussitôt dit, aussitôt fait : la branche fut mise à sécher et Jean-Marc se renseigna sur les caractéristiques générales et la conception d'un cor des Alpes. Première étape : une ébauche extérieure de régularité. La branche de 2,50 m de long fut coupée en deux et afin de creuser l'intérieur des deux parties, partagée dans le sens longitudinal. Le travail à la gouge (1) pouvait débuter, en respectant les grands principes. « L'intérieur doit être un cône parfait s'élargissant régulièrement de l'embouchure à la partie pavillon, posée à terre, tout en gardant une épaisseur de bois, si possible constante (travail identique sur les deux pièces) ». Le pari n'etait pas loin d'être gagné pour Jean-Marc : « ma branche creusée sur toute sa longueur passa par l'assemblage des parties deux par deux par collage. Il s'agissait désormais de relier les deux longueurs coupées au départ : un morceau de tube prélevé sur une antenne télé fera l'affaire et l'étanchéité fut réalisée par des anneaux de chambre à air de vélo » Le cor des Alpes était prêt. restaient à fabriquer les embouchures. Il fallut fabriquer des outils spéciaux : forêt conique respectant la construction générale, embouchure et pied réalisés en premier, un bon ponçage, vernissage... ». Bingo ! Ne restait plus qu'à faire l'essai : un concert sur le balcon s'improvisa : « vaches et veaux stupéfaits s'étaient alors rassemblés admiratifs en bordure de pâture. Vraiment le cor des Alpes eut sa période de gloire... ». Depuis, le cor, très folklorique, a étéamené à la chorale A'Chor, rejoint ensuite par le passe-partout musical : « On vit, on s'amuse. Les enfants adorent et participent, ils sont très motivés... ». On veut bien le croire. (1) ÙGouge : ciseau à tranchant courbe ou en V, servant à sculpter, faire des moulures. Outil du graveur sur bois.   Musiciens, ils le sont tous dans la famille Coevoet. Jean-Marc, le père, Marlène Coevet, la mère et leurs trois garçons, Christophe, 13 ans et demi, Laurent 12 ans, Matthieu 8 ans et demi. Jean-Marc s'adonne au saxophone, Marlène à la mandoline, Christophe pratique le cor d'harmonie, Laurent la trompette et Matthieu la guitare sans oublier que les parents font aussi partie de la chorale A'Chor d'Héricourt et que leurs enfants suivent les cours de l'école municipale de musique et du chœur d'enfants d'Héricourt. Dans leur maison, impossible d'échapper à l'un des seize instruments possédés. Ainsi, un cornet à pistons, trois flûtes à bec, un clavier, un saxophone soprano, un ténor, un baryton, un carillon sont toujours à portée de la partition. Sans compter que dans un tel environnement, le moindre objet devient prétexte à faire de la musique, comme une scie passe-partout. Oubliée le temps où tirée par deux personnes, cette scie permettait l'abattage des arbres. Aujourd'hui, après être passée entre les mains de papa Jean-Marc qui adore collectionner les outils anciens, elle est devenue un instrument : « avec un peu d'entraînement, j'ai réussi à tirer des mélodies de mon passe-partout. Au départ, j'ai fabriqué une sorte d'arc avec un bâton de noisetier avec comme corde un câble de frein de vélo. Mais le résultat fut décevant » Persévérant, il trouve la solution : « j'ai obtenu ce que je souhaitais par percussions, en pliant la lame du passe-partout tout en choisissant les lieux de la frappe ». Ainsi joué « Le temps des cerises » mérite le détour.