Marie-France Lacroix peint l'Australie
Les peintures australiennes, tout un symbole de vie.   « C'est au cours de mon premier voyage en Australie, où ma fille et mon gendre demeurent, que nous sommes allés en famille visiter un musée. Là, je me suis sentie si bien en regardant ces peintures et surtout les teintes utilisées, entièrement naturelles, et tous les symboles qu'elles représentaient, que je n'avais plus qu'une hâte : peindre. Mais avant je me suis documentée sur la technique, car bien que je peigne depuis de nombreuses années, je suis une autodidacte. J'ai ainsi découvert la technique du bâtonnet. J'étais très fébrile lors de mon premier essai, qui s'est révélé positif de l'avis de toute ma petite famille. Mais vous savez, la famille est toujours très enthousiasme, alors, de tableaux en tableaux, je me suis immergée totalement dans cet univers et une vingtaine d'œuvres ont vu le jour. Mes amis m'ont demandé : pourquoi ne pas les exposer ? ». Marie-France s'attelle alors à la dure tâche de l'encadrement, en bois naturel. Elle scie, ajuste ses toiles qu'elle fabrique elle-même avec de la toile de lin et prépare le bâti. Ensuite l'imagination court, les bâtonnets s'imprègnent de peinture acrylique et les formes prennent vie. Marie-France Lacroix souligne : « La vie, les rencontres sont toujours très présentes dans la culture aborigène, c'est le premier moyen d'écriture qui date de 30.000 ans. Moi, j'interprète à ma façon, chaque tableau est une histoire et ce qui est bien, c'est que cette histoire varie d'une personne à une autre. Ce que j'aimerais, c'est la faire découvrir aux non voyants, savoir ce qu'ils ressentent en la touchant, car c'est en relief. Ce serait vraiment une grande joie que je pourrais partager avec eux. » Marie-France Lacroix a été présidente de « Créations en Liberté » pendant 6 ans et ce fut l'occasion pour elle et ses amis peintres et sculpteurs de la région d'organiser des expos ouvertes à tout public. En 2002, Marie-France a exposé au salon des femmes peintres à Nancy et dans un établissement bancaire. Bientôt, vous pourrez découvrir un grand panel de ses tableaux sur l'Australie lors de sa prochaine exposition à Houdemont. Marie-France Lacroix exposera du 24 février au 8 mars, à l'espace « Cor'Art » à Cora Houdemont, du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 21 h et le samedi de 8 h 30 à 20 h 30.