Les délibérations du conseil
Assainissement : le compte administratif 2002 du budget assainissement a été adopté par le conseil. En section d'investissements, les dépenses réalisées sont de 7.637,85 € et les recettes de 1.509,59 € ce qui donne un déficit de 6.128,26 €. En section de fonctionnement, les dépenses sont de 1.441,31 € et les recettes de 9.960,30 €, d'où un excédent de 8.518,99 €. L'excédent total du compte administratif est de 2.390,73 €. Le conseil a voté l'affectation de ce résultat au budget primitif de l'assainissement pour 2003. Le budget prévisionnel 2003 a ensuite été adopté. Il a été prévu en section d'investissements la somme de 18.779.47 € et en fonctionnement celle de 13.481,21 €. Pas de travaux prévu au niveau de l'assainissement pour cette année. Régularisation sinistre : le conseil accepte le versement de la somme de 413,94 € qui intervient suite à la réparation de la tête de pont de la route de Saffais qui avait été cassée par un véhicule en 2001. Indemnités élus : suite à la directive de la préfecture sur la mise à jour des indemnités d'élus, le nouveau taux pour l'indemnité du maire est revalorisé. Il était de 12 % et passe à 17 %, ce qui équivaut à une augmentation de 152,45 €. La revalorisation avait été faite en juin dernier pour les adjoints. Sivom : le maire informe le conseil municipal que dans le prochain budget du Sivom, la part de la commune de Ferrières sera de 7.095 € pour la participation avec 16 élèves, et en fonctionnement 2.286 €. Elle effectuera également à titre exceptionnel un versement de 2.000 € qui correspond au reliquat d'investissement en informatique pour les classes avec l'achat de tables. Salle polyvalente : des travaux de réfection sont actuellement effectués. Il s'agit de peinture, de mise en conformité de l'éclairage devenu vétuste avec les années.