57 points encaissés en 20'
Jamais la bande à Christian Monschau ne donna l'impression de pouvoir contrôler la situation. Ni ses adversaires. Défense individuelle défaillante, rebond défensif aléatoire, perte de balle y compris dans la relance, déchet aux lancers. Tout y était pour doper une formation efficiente justement dans ces secteurs. A la pause, l'ASGE affichait un temps de passage défensif rédhibitoire (57 points encaissés ! ). Même si les fautes sifflées contre les visiteurs et l'écart relativement flatteur (46-57) ressemblaient vaguement à des bouées de sauvetage. La suite fut heureusement d'un meilleur tonneau. Les Golbéo-Spinaliens ne lâchant pas le morceau mais payant toujours au prix fort leurs pêchés mignons. Brest, emmené par un Gibbs de gala (29 pts, 14 rebonds, 5 fautes provoquées), mais aussi une jolie triplette Miller (17 pts, 11 passes), Vérove (18 pts, 5 rebonds), Jasaron (16 pts, 10 rebonds), jouait avec sa proie. Sous contrôle (48-62, 21' ; 55-64, 25' ; 61-70, 28'). A l'image de Boughedir, sonnant la révolte, l'ASGE y était plus en défense. Mais le salut passait par un peu d'adresse sur des tirs ouverts. Hélas... Alors le public dut se contenter de grignoter les quelques morceaux d'espoirs. A 79-83 (37'), 82-87 (38'), 91-94 (39'). Mais les fautes tombaient sur Vérove, le seul vraiment fiable aux lancers. Il y a des soirs comme ça...   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Saddi Washington le regard sur le bout des pompes s'enfile dans le tunnel des vestiaires. Tunnel qui va le ramener directement vers les Etats-Unis. Les Brestois festoient au milieu d'un palais des sports assommé mais lucide. « Ils sont à leur place » lâche même un spectateur. Dépit. Frustration. Rejet aussi (les sifflets ayant retenti comme jamais en première période). Les sentiments, tous plus noirs les uns que les autres habitent le camp local. Vous l'aurez compris, la soirée d'hier fut bien triste. A tous les niveaux. Car l'ASGE fut très moyenne, y compris dans l'approche de l'après-match dans le vestiaire. Où le président Philippe Klock, légitimement furieux mais réagissant trop à chaud, hurla sa colère, avant l'intervention d'un entraîneur qui doit se sentir bien seul... Rien de bien réjouissant. Cette première moitié de saison a tourné au vinaigre. Mais il faut savoir raison garder et ramener le calme dans une maison qui prend l'eau de partout. Le mercato devrait, normalement, rectifier un peu le tir. Sportivement. Pour le reste, les hommes resteront des hommes et il faudra cohabiter. Coûte que coûte. L'accélérateur de particules qui provoqua l'explosion dans un bocal qui bouillait déjà pas mal ? Brest ! Ces diables de Brestois ont enquiquiné à peu près tout le monde cette saison. Avec juste un cinq majeur. Hier, il ne faut pas fuir la réalité, l'ASGE a été dominée. Dans l'impact physique surtout.