L'anguille dans la baignoire (fin)
Aalfred, l'anguille qui vit depuis trente-trois ans dans la baignoire d'une famille de Bochum, en Allemagne, a obtenu le droit d'y rester. Elle disposera désormais d'un tuyau de gouttière, de la longueur d'un bras, dans sa baignoire, afin de pouvoir s'y retirer lorsqu'elle aura besoin d'intimité. La révélation, début janvier, du sort d'Aalfred (Aal veut dire anguille en allemand), avait suscité le courroux d'amis des animaux, qui ont obtenu des services vétérinaires locaux qu'ils organisent une inspection. La famille Richter a refusé de se séparer du poisson, alors qu'un premier rapport d'inspection recommandait qu'Aalfred soit libéré dans la nature. Le père, Paul Richter, avait pêché Aalfred en 1969 dans un canal. Le poisson devait à l'origine finir en plat de résistance, mais les enfants avaient pressé les parents de le grâcier. Depuis, il coulait des jours paisibles dans la baignoire familiale, nourri aux larves de moustiques et aux asticots. Il est régulièrement évacué dans un seau lorsque quelqu'un veut prendre un bain. La semaine dernière, Aalfred a été l'invité d'un plateau de télévision.    Les carnets du dernier exécuteur public aux enchères demain à Drouot.   Les carnets du bourreau Anatole Deibler (1863-1939), dernier exécuteur en public de la République qui, en quarante ans, trancha 400 têtes sous la guillotine, seront vendus aux enchères demain à partir de 14 h, à Drouot-Richelieu. Anatole Deibler, descendant d'une lignée de bourreaux originaires d'Allemagne remontant à la fin du XVIIe siècle, était un petit homme ordinaire, discret jusqu'à l'obsession. Dans son ensemble de 14 carnets in-12 contenant environ 2.000 pages autographes au crayon et à l'encre, Anatole Deibler, surnommé « Monsieur de Paris », inscrivait chronologiquement tous les détail de ses exécutions : lieu, date, heure, voire météo, nom du condamné, motif de la condamnation. On y découvre toute une sociologie du crime, rôdeurs des villes et des campagnes, empoisonneuses, rois de la cambriole, jaloux, parricides et fratricides, anarchistes, membres du crime organisé, pirates, violeurs, déments. Parmi les condamnés illustres dont il eut à trancher la tête, figurèrent les anarchistes Ravachol et Vaillant, « Raymond la Science », de la bande à Bonnot, Landru, Violette Nozière, Pilorge, immortalisé par un texte de Jean Genet, Jeronimo Santo Caserio (assassin du président Carnot) ou Paul Gorguloff, assassin du président Doumer. L'ensemble des carnets, que propose la société de ventes volontaires Beaussant-Lefèvre, est estimé autour de 10 à 15.000 euros.