Garder le rythme
PONT-A-MOUSSON - GENLIS, demain (15h). PONT-A-MOUSSON. _ Le large succès obtenu face à Montceau-les-Mines (54-7) a levé quelques doutes des esprits mussipontains qui ont enfin pu regoûter à la victoire après plus de cinq mois de disette. Ce succès ne doit cependant pas gommer totalement les imperfections notées par Jean-Luc Scherrer : « Je suis surtout heureux pour les joueurs, car cela récompense le travail entrevu aux entraînements. Face à une équipe de Montceau-les-Mines qui n'a pas montré grand chose, nous avons à mon goût trop parlé pendant une vingtaine de minutes en seconde période. A cela, on ajoutera des lacunes défensives qui ne m'ont pas rassuré. Ce relâchement dans la concentration est sans doute lié au fait que les garçons avaient à cœur de briller. Le plus important est en définitive d'avoir gagné ». Cette large victoire en poche, on attend désormais de voir comment les hommes du président Philippe Jolivet vont tenir le choc face à Genlis : « J'espère beaucoup de cette rencontre, car j'ai hâte de connaître notre capacité à gérer un score étriqué. Contre Genlis, cela se jouera sans doute à très peu de points. Pour l'instant, nous n'avons pas été en mesure de nous en sortir dans un pareil contexte en perdant trois ou quatre rencontres de peu. C'est sans doute cela qui va nous coûter le maintien ». Face aux Bourguignons, les Mussipontains devront resserrer les lignes au prix d'une rigueur défensive de tous les instants. Le match aller est encore bien dans les esprits : « Genlis est une équipe qui joue en trois temps. A l'aller, on s'était fait déborder plusieurs fois en encaissant cinq essais. Si on veut cette fois avoir une chance de l'emporter, il faudra développer un jeu dynamique en faisant vivre le ballon. J'espère également que les buteurs ne feront pas faillite ».   Damien HERMAL     Le groupe : Weisse, El Berreck, Marchal, Gillet, Malgouverné, Anstett, Laheurte, P. et S. Scherrer, Mansion, Leroy, Mengin, Lemaire, Dardaine, Lefever, Marbach, Gonzales, Guérard, Garrant, Vincent, Domingos, Meurgue.