Information et prévention
La prévention et l'information sont primordiales à Vie libre, qui intervient surtout en direction de la jeunesse. « Nous menons de nombreuses actions communes avec le CDPA (Comité de prévention contre l'alcoolisme) sur Fougerolles, à la maison familiale, au collège Saint-Joseph, et dernièrement dans toutes les écoles, ainsi qu'à l'AFPS à Luxeuil. C'est important de prendre les enfants très jeunes, afin que les dangers de l'alcool soient gravés en eux, et ils peuvent ainsi raconter certaines situations auxquelles ils sont confrontés et qui les perturbent ». Encadrer le malade avant son départ en soins, l'accompagner durant cette période, lui proposer en cas de besoin une aide sociale, l'accueillir à son retour et l'encourager en lui proposant aussitôt des responsabilités dans l'association, c'est aussi cela Vie libre. Les souffrances passées, l'expérience partagée, la volonté d'aider les autres, autant de liens qui renforcent la solidarité et l'amitié au sein de l'association. Vie libre tient également une permanence chaque 1er mardi du mois, à 20 h, en mairie de Luxeuil.   B.R.      « La soif d'en sortir », le slogan du mouvement Vie libre, qui réunit des buveurs guéris, des abstinents volontaires et des sympathisants, est des plus éloquents. Mais avant d'en arriver là, les alcooliques dépendants doivent trouver la force de décider de reprendre leur liberté et de vaincre leur soif d'alcool. C'est là qu'interviennent les membres actifs du mouvement. « Nous sommes régulièrement appelés par des conjoints ou des parents, qui nous appellent à l'aide », explique Josiane Danis, la présidente de la section locale. « Nous nous déplaçons toujours à deux, car nous ne savons pas ce que nous allons trouver. Certains malades ont des accès de violence, et nous devons aussi nous mettre à l'abri de possibles accusations de vol ultérieures » Tenter de raisonner l'alcoolique et l'amener à aller se faire soigner, rassurer le conjoint ou la famille, la tâche n'est pas toujours facile. Mais les intervenants savent de quoi ils parlent pour l'avoir vécu, et inlassablement, ils racontent leur propre expérience, les témoignages étant toujours une excellente motivation. On peut aussi y ajouter quelques chiffres : 76.716 tués et 158.132 blessés sur les routes de France pour cause d'alcoolémie, et 45.000 décès directement dûs à une alcoolisation excessive.