Les décisions des élus
Brocante. _ La commission fête et cérémonie s'est réunie récemment pour organiser la brocante annuelle qui aura lieu dimanche 6 avril. Le parcours d'exposition sera le même que l'an dernier, de la place du village nord à la place de la Gare. La brocante enfant sera groupée place de la Gare. Des sanitaires mobiles seront à disposition du public. Eclairage public. _ Le coffret électrique alimentant l'éclairage public rue de la Gare a subi des dégradations, le coût du remplacement s'élève à 1.485 € HT. Columbarium. _ La demande de subvention faite au titre de la DGE 2002 (dotation globale d'équipement) est maintenue pour l'année 2003, la construction d'un columbarium devrait être réalisée le premier semestre 2003, une entreprise locale a été retenue pour son exécution. Démission. _ Le maire informe le conseil de la démission de Mme Annie Duplan, conseillère municipale depuis le 18 mars 2001 pour raisons personnelles. Réfection des toitures des bâtiments communaux. _ Dans le cadre des réfections des toitures, la commission d'appel d'offres s'est réunie pour retenir le coordinateur sécurité, santé. Le cabinet Corre de Laxou a été retenu pour la mission s'élevant à 1.573,36 € HT. Procédure d'appel à la concurrence. _ Concernant les travaux de toitures, la commission travaux et d'appel d'offres se réunira prochainement pour définir l'entreprise à retenir. Modification de l'effectif du personnel communal et service technique. _ Le conseil décide de modifier le tableau d'effectifs du personnel communal des services techniques, se composant de : un agent d'entretien à temps complet ; un agent d'entretien qualifié à temps complet ; un conducteur spécialisé à temps complet. Modification d'un poste de travail. _ La modification du poste d'agent d'entretien à temps partiel (28 h hebdomadaires) est acceptée par les élus. L'agent concerné par ce poste, Sylvain Pecheur, effectuera dorénavant 35 heures hebdomadaires. Association foncière municipale. _ Le conseil désigne pour six années, les membres de l'association foncière, propriétaires dans le périmètre remembré. A savoir : Pierre André, Guy Dubois, Daniel Ménétrier, Jean-Pierre Lardin. Cette association est indispensable afin de réaliser toutes les opérations comptables, dues au remembrement et des travaux communaux. Récemment réalisés, entretien et création de chemins desservant différentes parcelles. Suite aux congés de maternité de l'agent administratif Fabienne Guilliem, actuellement en poste, le centre de gestion met à disposition du secrétariat une adjointe administrative à temps complet. Il s'agit de Mme Anne-Marie Saint-Vanne, l'intéressée ayant déjà exercé de nombreuses missions dans diverses collectivités.