2 Odile Collinet, la metteur en scène.
Photos Jean-Loup CORNET      « Nous aimions bien Victor Hugo et surtout, nous voulions voir ce qu'il avait à nous dire aujourd'hui. Il y a chez lui un engagement, des émotions qui sont intemporels. » Le mot est d'Odile Collinet, la comédienne figure de proue du Théâtre Envie. Cette compagnie a créé plusieurs spectacles sur Victor Hugo en 2002, année du bicentenaire, à Gray. L'un, le jour anniversaire, faisait intervenir le public dans des lectures de textes. L'autre était dédié au thème du portrait d'enfants dans l'œuvre du maître. Et il y eut ce spectacle musical nommé « Vieilles chansons du jeune temps ». Un show musical ordonnancé autour de ritournelles composées par Hugo lui-même, mises en musique par des musiciens de l'époque tels que Saint-Saëns, Listz, Fauré ou même Brassens. Des textes romantiques pour la plupart. Des musiciens régionaux, de l'école de musique de Vesoul entre autres, se sont également penchés sur la question. Ils ont composé des partitions sur des textes de « Cromwell », « Mille francs de récompense », des « Contemplations », « L'art d'être grand-père », des « Orientales ».. De ce melting-pot est né un spectacle musical en trois partie, retraçant les différentes figures de cette image tutélaire de notre patrimoine littéraire : la jeunesse, les débuts dans l'écriture, les combats politiques, l'exil et enfin le grand-père à l'approche de la mort. Le parti-pris de la mise en scène est une scène d'intérieur de l'appartement de Victor Hugo dans laquelle l'auteur se rappelle. A quelques heures de sa mort, il voit défiler sa vie en chansons. La pièce a été créée en mai 2002 à Gray. Il eut été dommage qu'elle ne voie pas le jour à Vesoul. Ce sera chose faite le 24 janvier sur la scène du ThèV'. Une espèce de comédie musicale qui réunit comédiens-chanteurs et chanteurs-comédiens. « Vieilles chansons du jeune temps », 24 janvier à 20 h 30 au ThèV'. Rens. 03.84.76.01.07.