Rumeurs sur un retour de Jospin
L'ex-porte-parole du PS Vincent Peillon, l'un des fondateurs du courant le Nouveau parti socialiste, plaide pour que M. Jospin sorte de son silence. Il est « sans doute souhaitable, pas seulement pour le PS, mais dans l'intérêt du pays que sur des grands sujets, Lionel Jospin puisse rapidement nous faire profiter de son intelligence, de ses lumières, de son expérience », assure-t-il. Le numéro un socialiste François Hollande, en campagne pour être reconduit à la direction du PS lors du congrès, se montre plus nuancé. A la tête d'un PS orphelin de Jospin, François Hollande se dit « heureux qu'il y ait du regret, voire des remords à son endroit » et ajoute, sans trancher : « Il est libre. De se taire aujourd'hui, comme de parler demain ».   Sécurité-routière : sanctions dès l'été. - Le volet sanctions de la lutte contre l'insécurité routière sera mis en place avant les grands départs d'été, avec une présentation du projet en Conseil des ministres à la mi-février. « Pour être sûr que le texte sécurité routière soit applicable avant les grands départs en vacances, il a été décidé de le disjoindre de l'ensemble du texte sur les nouvelles formes de criminalité, d'en faire un texte à part qui sera présenté au Conseil des ministres à la mi-février », a expliqué le ministre. Le projet prévoit un traitement automatique par la justice des infractions comme l'excès de vitesse ou le non-respect d'un feu rouge ou d'un stop, qui ont elles-mêmes été constatées automatiquement. Mort de Boulin : nouvelles auditions de témoins. - Le parquet général de Paris va faire procéder à quatre nouvelles auditions de témoins sur la mort de l'ancien ministre Robert Boulin en 1979, à la demande de la fille de ce dernier qui réclame la réouverture de l'enquête. Le docteur Juliette Garat, médecin légiste, le radiologue Francis Kannapel, Guy Aubert, un collaborateur de son père et Max Delsol, officier de sécurité, « un ami, qui a avoué avec d'autres membres du cabinet qu'il était habituel d'imiter l'écriture et la signature du ministre pour divers courriers » seront entendus. Robert Boulin avait été retrouvé mort le 30 octobre 1979 près des étangs de Hollande, dans la forêt de Rambouillet (Yvelines). La justice avait conclu au suicide, et s'appuyant notamment sur une lettre de Robert Boulin dans laquelle il faisait part de son intention de « mettre fin à (ses) jours ». A l'issue de l'ensemble des auditions, le parquet général, a la possibilité, s'il estime qu'il existe des « charges nouvelles », de décider de la ré-ouverture de l'enquête. Manif demain chez Raffarin. - Les apiculteurs, fermement résolus à obtenir l'interdiction de l'insecticide « Gaucho » qu'ils accusent de décimer les essaims d'abeilles, vont manifester solennellement dimanche à Chasseneuil-du-Poitou (Vienne), devant le domicile du Premier ministre Jean-Pierre Raffarin.