LES NAISSANCES
Maélie, de Bruno Patton, sapeur-pompier et de Delphine Noël, enseignante. Alexandre, de Gérôme Fassenet, agriculteur et de Christine Guyon, aide médico-psychologique. Julian, de Cédrick Dassieu, cadre commercial et de Laurence Oudard, représentante. Garance, de Camille Tisserand, électromécanicien et de Christelle Caillet, employée de commerce. Anthony, de Jacky Vienot, régleur et de Myriam Caille, opératrice. Jenny, de Michaël Agnelot, technicien d'exploitation et de Natacha Costille, serveuse en hôtellerie. Eloïse, de Pierre Beard, cuisinier et de Véronique Bord, juriste. Nicolas, de Christian Gaume, conducteur d'engin et de Estelle Arnoux, secrétaire. Jade, de Lionel Valnet, gérant de société et de Laurence Prévalet, kinésithérapeute. Clara, de Jan Siess, enseignant et de Sylvie Vuillemin, professeur des écoles. Léa, de Roland Douard, rectifieur et de Sophie Mercier, coiffeuse. Dorian, de Jean-Noël Curty, ouvrier et de Séverine Vuillemin, secrétaire. Clément, de François Mazure, conseiller juridique et de Virginie Paillard, aide-éducatrice. Hippolyte, de Pierre-Yves Sanseigne, enseignant et de Céline Fulneau, conseillère principale d'éducation. Valentine, de Frédéric Ivanes, agent de salubrité et de Florence Perrin, institutrice. Tristan, de Gérald Linotte, ouvrier et de Fany Gautrot, aide-soignante. Lucie, de René-Yves Fournier, ambulancier et de Isabelle Watrin. Julien, de Sylvain Brischoux, agent de nettoiement et de Catherine Vernier. Clara, de Cyril Garnier, menuisier et de Rachelle Braconnier, préparatrice en pharmacie. Steeven, de Jean Lopinet, vendeur et de Nathalie Menetrey, caissière. Bilal, de Abderrahmane Dakhouche, maçon et de Rabea Hakkar, secrétaire de direction. Anthony, de Didier Vuitton, ingénieur commercial et de Catherine Quinternet, comptable. Almina, de Mirhat Duric, poseur de fenêtre et de Amela Zahirovic. Aurore, de Sylvain Canaux, enseignant et de Nathalie Boillon, infirmière. Léa, de Philippe Callier, mécanicien agricole et de Christiane Teulet, ouvrière saisonnière. Brahim, de Maachou Bouguenaya, intérimaire et de Maghnia Ould Chaïb. Alicia, de Cyril Dard, chauffeur routier et de Silvie Journet. Coralie, de Philippe Reufly, vendeur et de Valérie Gaume, aide-ménagère. Gaëtan, de Mickaël Fournier, convoyeur de fonds et de Anne-Marie De Oliveira, ouvrière. Derya-Irem, de Abdullah Kavakli, ouvrier de de Belgin Amir. Lenny, de Jean Bassand, technicien de maintenance et de Sandrine Midey. Robin, de Raymond Juif, chauffeur routier et de Catherine Audinot. Bilal Laarbi, de Farid Bedjou et de Fatima Khaoua. Lou, de Aïssa Lechkab, intérimaire et de Séverine Jungen, intérimaire. Justine, de Christophe Simon, préparateur de voitures neuves et de Linda Pagliuca, agent de service hospitalier.