Du boulot pour quatre ans
Pendant leur période passée à l'AFPA, les jeunes travaillent sur la réalisation de banchages (technique utilisée dans la réalisation d'ouvrages d'art), sur le coffrage, le feraillage, la lecture de plans, la géométrie, les maths, et surtout la sécurité. « Comme ils sont demandeurs, ils sont à l'écoute. On les met par petits groupes pour qu'ils apprennent à travailler en équipe sur les semelles, des dalles, des piliers, des poutres, etc. », explique François Guérard, le formateur. « C'est la diversité des réalisations qui me plaît. Etre mobile ne me pose pas de problème. Quand on est jeune, on peut bouger ! Le coffrage ? C'est de la logique ! La perspective du chantier TGV, c'est motivant. Et c'est surtout du boulot assuré pour au moins quatre ans », confie Emmanuel, des Souhesmes. « J'étais demandeur d'emploi. Je cherchais partout. Et on m'a proposé cette formation. Je me suis inscrit. J'ai rencontré des gens, subi un entretien, et j'ai signé le contrat. L'un des avantages ? La rémunération d'un intérimaire pendant le stage. Avec les primes, on gagne plus que le SMIC », constate Mohamed.   Michel MARTY      « Je travaillais auparavant en usine. J'en avais marre et j'étais en recherche d'emploi. On m'a proposé ce stage, et ça se passe très bien. La maçonnerie ? C'est nouveau pour moi. J'avais fait un peu de BTP, mais dans la démolition. Ici, on construit, et c'est plus motivant », explique Emmanuel, l'un des dix stagiaires actuellement en formation à l'AFPA. Une formation qui se déroule dans le cadre d'un véritable partenariat, et dont l'objectif est de répondre à un besoin de main d'œuvre qualifiée dans les métiers du bâtiment. Besoin amplifié par le projet de TGV Est. Dix contrats de qualification intérimaires coffreurs génie civil ont ainsi été mis en place pour Eiffage TP dont l'agence est située à Nancy. Le recrutement a été mené par Adecco en collaboration avec le service public de l'emploi. « Avant l'entrée en formation, une mise en situation sur chantier a permis aux futurs stagiaires de se rendre compte des réalités du terrain, et d'avoir une vision plus précise du métier et de l'environnement pour lequel ils se prédestinent », précise Lidwine Hoogstoel, chargée de mission à l'Adecco.