« Je ne raffole pas de la musculation »
Si son élève a été surprise, Jean-Louis Walter, lui, attendait presque l'événement. L'entraîneur dombaslois sait avoir à ses côtés un diamant brut et il s'est d'ailleurs toujours efforcé de ne pas ternir son éclat. En ne dérogeant jamais à sa philosophie de la discipline, bien ancrée dans son esprit : « Isabelle n'a jamais fait de musculation jusqu'à présent. Pour moi, c'est une aberration de voir des jeunes filles qui ont, à seize, dix-sept ans, déjà fait trois années de muscu. Derrière la sportive, il doit y avoir une femme épanouie. Isabelle peut se regarder dans la glace, elle ne se dit pas ''je suis un monstre '' ». La mise au point a le mérite de la clarté. Elle invite en tout cas à ne pas précipiter les choses, à attendre le moment adéquat pour débuter l'épreuve de force. « La saison prochaine, pour ma première année juniors, je me mettrai peut-être un peu à la musculation. Mais je n'en raffole pas. Et puis ça marche très bien comme ça ! », estime Isabelle. La recette de « Maître Walter » a, c'est vrai, fait ses preuves. L'entraîneur dombaslois a minutieusement tracé le carnet de bord de sa protégée. Un menu à base de technique et de vitesse, savamment concocté et écrit noir sur blanc presque depuis qu'Isabelle a posé son sac de sport au stade de Dombasle, au lendemain d'une compétition UNSS plutôt réussie. C'était il y a trois ans et Jean-Louis Walter avait à l'époque déjà détecté un sacré potentiel chez sa petite élève. Talentueuse. Et dotée d'un goût immodéré pour l'effort et le sport en général. D'ailleurs, aujourd'hui, Isabelle pourrait très bien écumer les parquets de handball avec Dombasle, voire s'éclater sur les tatamis de karaté. Deux sports qu'elle a pratiqués. « C'était dur, mais il a fallu faire un choix », témoigne celle qui est élève en classe de Première Littéraire. On parierait volontiers qu'elle a fait le bon, pour son plus grand bonheur, et celui de son petit club de Dombasle (36 licenciés), où le dialogue ne dispute pas sa place à la performance. Isabelle pourrait, elle, jouer des coudes dès le 22 février prochain à Bordeaux, jour des championnats de France en salle. Le podium, elle doit le savoir, n'est pas réservé aux filles aux très larges épaules...   Julien NAYENER      / NANCY. _ Avec sa silhouette élancée, on l'aurait bien vue au pied d'un sautoir, courir à grandes enjambées puis enrouler la barre. 176 cm sous la toise et 66 kg sur la balance, ce sont, il est vrai, des mensurations plutôt adéquates pour la hauteur. Oui mais voilà, les apparences sont parfois trompeuses. Isabelle Cuny le sait mieux que quiconque. La cadette dombasloise (17 ans cette année), que l'on n'imagine pas, eu égard à son physique, sur une aire de lancers, vient pourtant d'expédier son poids de trois kilos à plus de quatorze mètres ce week-end à Vittel. A 14m13 pour être précis, record régional à la clef, et meilleure performance aux bilans français 2002-2003. Rien que ça ! La performance mérite d'être appréciée à sa juste valeur. Elle prouve, et c'est une sacrée prouesse, que l'on peut réussir dans une discipline de force comme le poids sans soulever des kilos de fonte à longueur de journée. Sans, en somme, se bâtir un physique de « déménageuse » comme beaucoup ont tendance à le faire, quitte même à sacrifier un peu de leur féminité. « C'est vrai que les gens qui ne me connaissent pas sont surpris que je fasse du poids. A la télé, ils n'ont pas l'habitude de voir des gringalets (sic) ! Mais bon, j'en suis la preuve, il n'y a pas que les gros qui réussissent », sourit Isabelle. Elle est comme ça, la jeune Dombasloise. Naturellement joyeuse dans la vie. Douée forcément, et plutôt « imprévisible », comme elle le dit, sur une aire de lancer. On comprend dès lors qu'elle ait été un peu stupéfaite par sa « perf » ce week-end : « J'avais fait 14 mètres sur le mur à l'entraînement la semaine précédente. C'était presque incroyable. Et comme j'ai toujours eu un peu de mal à enchaîner les bons lancers, je ne pensais pas que j'allais réussir un tel jet ce dimanche ! ».