Raymond Richard n'est plus
Raymond Richard était le « baron du rail » de la machine à vapeur du dépôt de Belfort.  Raymond Richard, retraité mécanicien de vitesse à la SNCF, est décédé à l'âge de 92 ans, à l'hôpital de Belfort où il avait été récemment admis à la suite de problèmes de santé liés à son grand âge. La grande famille des cheminots perd l'un de ses derniers « dévorants » pleins de panache de l'ancien dépôt des locomotives à vapeur de Belfort, dont Etienne Catin a si bien fait vivre dans ses romans la rude et passionnante épopée. Enfant de Danjoutin, Raymond fréquente l'école primaire et, indépendamment de son tempérament sportif, est membre de la Lyre danjoutinoise durant toute sa jeunesse et jusque dans les années 50. Trompettiste émérite, il animera les bals locaux avant de partir au service militaire où son talent de musicien lui vaudra d'être affecté à la musique du Génie. Il se verra décerner les diplômes d'honneur avec médaille de la Fédération musicale de Franche-Comté. Après sa scolarité à l'Ecole pratique, anciennement collège technique de l'avenue Jean-Jaurès de Belfort, Raymond embrasse la carrière de son père, Denis, décédé à 94 ans, lui-même mécanicien au dépôt de Belfort. Entré au dépôt des machines le 30 août 1926, il y fait son apprentissage et gravit très rapidement les divers échelons du service de la traction. A 32 ans, il et nommé mécanicien autorisé aux trains de vitesse. Jusqu'à l'âge de la retraite, il pilotera, et avec quelle maîtrise, les « grandes roues » du dépôt de Belfort, à la tête des trains rapides, et particulièrement le TGV de l'époque, dit train à pneus, de la ligne expérimentale Paris-Bâle. Reconnu chez les mécaniciens de vitesse, les « gueules noires », comme on les surnommait, où l'on parla longtemps de ses prouesses dans la traction à vapeur, le mécanicien Richard s'était permis un jour de rattraper une heure de retard sur un rapide Bâle-Paris. Du reste, cette performance remarquable devait valoir à Raymond Richard, surnommé Cœur de Lion, et à son chauffeur Hunold, le ruban bleu de la ligne 4 avec citation dans la revue technique « Notre Métier » A l'époque, les mécaniciens avaient leur machine attitrée et par amour du métier, les « monstres » affectés étaient particulièrement briqués. La panne était ressentie telle un déshonneur. Plusieurs fois, sur la ligne Paris-Bâle, comme sur les lignes de la plaine d'Alsace, l'équipe Richard, aux commandes de la Pacific rutilante et bien graissée, a roulé à des allures record, à tel point que la vitesse commerciale réalisée depuis par les engins diesel n'est guère plus performante. Pour s'en convaincre, il suffit de se référer aux articles de presse de l'époque et d'observer que « faire du gaz », dans le jargon du métier, était un véritable art, capable de maîtriser le monstre d'acier lancé à toute vapeur, pour qu'il réponde au maximum à l'effort exigé que représentait le tirage de dix voitures pour une charge de 500 tonnes à la vitesse réglementairement limitée à 120 km/heure. Les états de service du mécanicien Richard sont témoignés par l'attribution, par arrêté ministériel des médailles d'honneur des Chemins de Fer, échelons argent, vermeil et or. Mais la meilleure des récompenses du travail accompli par le mécanicien Richard et son chauffeur sera de recevoir les compliments des voyageurs, lesquels, satisfaits d'être à destination à l'heure, se portent parfois en tête du train, allant même quelquefois jusqu'à offrir aux « gueules nories » un bon café. Marié, un enfant, Raymond résidera à Belfort, faubourg de Montbéliard. Six ans après sa retraite, il aura la douleur de perdre son épouse, Suzanne, née Jacquot, originaire d'Aillevillers (Haute-Saône), également fille de cheminot. Jusqu'à ces dernières années, Raymond avait assumé son veuvage et s'était longtemps investi au sein de l'équipe de la paroisse de Notre-Dame des Anges, au temps du défunt curé Blanc. Il y a deux ans, malgré les services dispensés par l'aide à domicile aux personnes âgées et la présence de sa famille, il avait décidé d'intégrer la maison de retraite. Affaibli depuis quelques mois, mais disposant toujours d'une infaillible mémoire et d'une lucidité complète, il s'est éteint paisiblement. Les obsèques ont été célébrées, selon la volonté du défunt, dans l'intimité familiale, à la chapelle de l'hôpital, suivies de l'inhumation dans la sépulture de famille, au cimetière Bellevue de Belfort. Nos condoléances.