Etude gratuite
Ont été passés en revue notamment l'ensemble des projets à venir ou inscrits dans le POS devenu PLU : outre la station d'épuration intercommunale, les travaux de restauration de l'Amezule, le projet de voie verte, le réaménagement des accès à la VEBE, ainsi que le rétablissement des chemins agricoles ou l'élargissement des rues ou chemins en zone urbanisée. « La loi prévoit que la commune a l'opportunité de bénéficier d'une étude (gratuite) en cas de demande de réserve foncière intégrée dans le projet d'aménagement (remembrement) », rappela M. Jacquet. Sont concernés les équipements collectifs, voirie ou accès, voire le lotissement aux « Grandes Vignes » (pour un remembrement urbain), s'il y a une volonté forte des élus et une décision de la commission d'aménagement foncier quant au périmètre à prendre en compte. Le premier objectif du Conseil général étant de minimiser l'impact sur le foncier des exploitants agricoles. Une nouvelle réunion, informelle, du conseil prévue jeudi 23 janvier à 19 h, réexaminera projets et souhaits développés pendant une heure et demie vendredi soir. Enfin, le conseil a décidé, à l'unanimité, d'attribuer les lots d'affouage pour l'année 2003 contre une participation de 20 € par lot, le bois façonné étant gratuit. S'inscrire en mairie.   Si l'adhésion à la Communauté de communes du Bassin de Pompey s'est faite quelque peu dans la douleur, elle est bien acquise, et officielle depuis le 1er janvier 2003. Lay-Saint-Christophe est ainsi la douzième commune intégrant cette structure. Pour le premier conseil de l'année, la municipalité avait à désigner ses représentants à la Communauté de communes du Bassin de Pompey. Quatre élus ont posé leur candidature pour les trois postes à pouvoir. Ont été élus, à main levée : Pierre Rotach, maire, Pierre Todaro, adjoint responsable des associations et Marilyn Pradurat. Election suivie par l'échange de quelques propos aigres-doux entre Pierre Rotach et Renaud Gérardin. Avant de procéder à cette élection, les élus avaient assisté à la présentation, par le cabinet « L'atelier des territoires » de Metz et M. Jacquet, du Conseil général, de la pré-étude d'aménagement foncier pour la commune, dans le cadre du projet « Voie nouvelle de l'Amezule » Ont été abordés tous les aspects, aussi bien réglementaires que juridiques, en compensation des déstructurations des propriétés privées ou communales engendrées par ce projet d'intérêt public, ainsi que les pouvoirs de décision de la commission communale d'aménagement foncier.