Alimentation de l'Europe de l'Est
Les ministres avancent un argument clé, celui de la libéralisation des marchés de l'énergie en Europe. « Cela permettra de mieux soutenir la concurrence et de renforcer la compétitivité de nos économies », estime Georg Wihelm Adamowitsch, « l'échange et le commerce de l'électricité exige un réseau performant. La ligne Vigy-Uchtelfangen en est une pièce majeure ». Dans le même esprit, Nicole Fontaine souligne que « 15 % de la production d'électricité française alimente neuf pays voisins ». Et d'ajouter : « Ce n'est qu'un début. Avec l'élargissement à l'est de l'Europe, les besoins en énergie vont augmenter dans les années qui viennent ». Autre avantage : la nouvelle liaison permettra une plus grande fluidité dans les transports d'électricité. « Ces derniers mois, nous avions connu des problèmes de congestion », précise André Merlin, « la capacité commerciale peut désormais atteindre les 1.000 mégawatts dans les conditions d'exploitation les plus favorables ». Enfin, les pylônes et les conducteurs sont à l'abri d'une tempête comme celle de décembre 99. Avec une résistance à un vent de 170 km/h.   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Nous construisons l'Europe de l'électricité », résume Nicole Fontaine, le ministre de l'Industrie reçue en grande pompe. Avec des mots très proches, Georg Wihelm Adamowitsch, son homologue allemand fait le même constat. Pas de doute, la nouvelle liaison 400.000 volts entre Vigy près de Metz et Uchtelfangen aux portes de Saarbruck est un événement énergétique majeur. Le staff de RTE (Réseau de transport d'électricité) a tout mis en œuvre pour que l'inauguration soit à la hauteur des 63 pylônes géants, plantés en temps record sur une distance de 30 kilomètres. Aucun court-circuit, au propre comme au figuré, ne devait gâcher la fête. Le site alimenté par la centrale de Cattenom a été placé sous haute surveillance de la gendarmerie. A l'appel de la CGT, des agents ont organisé une manifestation pour défendre le service public. Une soixantaine de personnes s'est réunie sous une tente plantée devant la gare de Vigy. En cours d'après midi, une délégation a été reçue à Metz par des conseillers de Nicole Fontaine.