Chris Moss touché
EPINAL. _ Nouvelle alerte dans le quotidien de l'ASGE. Hier soir, c'est Chris Moss qui a quitté ses partenaires avant la fin. Victime d'une torsion du pouce, il a été dirigé vers l'hôpital pour passer une radio de contrôle. Apparemment, il n'y aurait pas de fracture et il s'agirait d'une entorse. Affaire à suivre. Pour les autres blessés, rien de neuf. Diama et Tailleman sont restés au repos. Le premier pourrait reprendre ce soir, le second plus sûrement jeudi. « Je signerais tout de suite pour aligner la même équipe que samedi dernier » confiait hier Christian Monschau. L'autre sujet du jour, qui concernait Gordon Scott, a abouti normalement. La LNB n'a pas demandé de contre-expertise et le nouvel arrêt médical (jusqu'au 12 février) du joueur est donc avalisé.   V.T.       Mathieu Martinez a conquis hier son deuxième succès sur l'échiquier mondial. Joli coup !  « Cela me permet de prendre beaucoup de points. » dixit modestement Mathieu.    EPINAL. _ Il avait frappé à la porte du grand salon de la discipline l'an passé en Finlande en remportant une manque de la coupe du monde B. Mathieu Martinez a récidivé hier à Strbske Pleso en Slovaquie. Huitième la veille, il misait beaucoup sur l'épreuve mass-start (15 km ski en ligne puis 2 sauts K 90 m). Réputé bon skieur, Mathieu était embarrassé ces derniers temps par ces sauts. D'ailleurs lundi, le Géromois avait « ripé » son saut pour reprendre son propre terme. C'est pourtant bel et bien dans cet exercice aérien de précision que Mathieu a construit son succès. « J'ai bien skié en coupant la ligne en sixième position. Ensuite, je gagne le concours de saut, ce qui me permet de finir sur la plus haute marche du podium. » déclarait modestement l'intéressé. Avec 91,5 puis 88 mètres, Mathieu s'est montré très régulier. Evidemment, la satisfaction était palpable. « C'est ma deuxième victoire alors forcément ça fait plaisir. Surtout, cela me permet de prendre beaucoup de points. » Désormais, le Géromois a les yeux tournés vers dimanche où il retrouvera l'élite mondiale (à Chaux-Neuve). « Je ferai juste cette étape avant de revenir en coupe du monde B pour finir la période. Régis Ruer, évidemment heureux, voit déjà un peu plus loin. « Ce résultat est vraiment super. On pourrait avoir deux Vosgiens aux championnats du monde, avec Maxime (Rémy) en saut spécial et Mathieu en combiné. » Une perspective qui gonflerait d'orgueil tout le massif.  Le classement : 1. Martinez (Fra, Vosges) ; 2. Oestvik (Nor) ; 3. Jesersek (Slo) ; 7. Baud (Fra, Jura) ; 17. Lacroix (Fra, Jura) ; 45. Marechal (Fra, Jura).      Une place sur le podium dimanche, offrirait également à Nadia Triquet une qualification pour les championnats du monde.  Nadia Triquet fera partie des solides outsiders dans la course au podium dimanche    EPINAL. _ Depuis quelques mois, Nadia Triquet profite d'un environnement idéal. La création du tout nouveau club UCVH (Union Cycliste de la vallée de Hure) du côté de la Déodatie lui permet de concilier de façon plus commode sa préparation, ses compétitions et la gestion de sa boutique de Raon. « C'est clair que je bénéficie maintenant de conditions rêvées pour pouvoir concilier ma vie professionnelle avec le vélo. » Un club créé par Christian Ferry, un président aux petits oignons qui concocte par ailleurs une préparation sur mesure pour la cycliste qui, à 24 ans, disputera son premier championnat de France sous ses nouvelles couleurs. Une raison déjà suffisante pour avoir envie de faire un bon coup à Nommay. L'envie de mettre en lumière un nouveau maillot qui viendrait également symboliser son retour au meilleur niveau. « J'ai tout fait pour arriver très en forme lors de ces championnats de France. je me suis beaucoup entraînée et j'espère avoir un résultat en conséquence. » A demi-mots la jeune cycliste à la carrière déjà bien remplie, évoque une place sur le podium. Les analyses les plus avertis ont déjà désigné deux filles comme étant les plus redoutables ce week-end (Laurence Leboucher et Maryline Salvetat), derrière lesquelles la bagarre sera rude. « Je pense que nous formons un groupe de cinq ou six filles qui nous trouvons un peu dans le même créneau. Et même si Leboucher et Salvetat sont souvent données favorites, elles ne sont pas intouchables. Lors d'un championnat de France, tout peut arriver. » Remontée comme une horloge comtoise, Nadia Triquet a placé de gros espoirs sur cette épreuve. L'un des objectifs de sa saison qui servira par ailleurs de base de sélection en vue des prochains championnats du monde, pour lesquels Laurence Leboucher est retenue d'office à la faveur de son titre. « Pour les autres, la sélection se fera lors des championnats de France. Deux crevaisons Autant dire que la course risque fort d'être mouvementée et que de toutes façons quoi qu'il arrive, rien n'est jamais fini. Surtout en cyclo où un tas de facteurs entrent en compte, le facteur chance, les problèmes techniques en plus de la conditions de chacune. » En cycliste d'expérience Nadia sait que le départ jouera un rôle prépondérant dimanche. « La plupart du temps, chez les filles, on s'aperçoit que les places du premier tour sont souvent celles qui sont à l'arrivée. C'est dans l'optique de travailler une dernière fois le départ et de voir où j'en étais dans ma préparation que j'ai fait la course à Liévin la semaine passée. J'étais troisième avant de crever et je termine sixième. » Une place intéressante sachant que le plateau regroupait une bonne partie de ce qui se fait de mieux dans le monde actuellement, en matière de cyclo-cross féminin (hormis Leboucher et l'Allemande Kupfernagel). Mais marquée par un nouveau pépin mécanique pour la Vosgienne. « Comme la semaine d'avant lors de la coupe de France. Deux fois de suite en compétition alors que je ne crève quasiment jamais. » Une malchance qu'elle espère enfin voir disparaître et sans laquelle elle devrait tirer profit d'un tracé rendu technique par les conditions météorologiques de ces derniers jours. Le genre de parcours et de conditions qu'elle apprécie.    L'indice d'hier permettait de s'orienter vers un volleyeur mais, pour retrouver les traits de ce petit bonhomme aux longs cheveux bouclés parmi l'équipe d'Epinal, il fallait être très, très physionomiste. Ou être très proche de Fabien Pelc qui était notre invité mystère.