Vers le statu quo
De la même façon, il a donc accueilli avec sérénité, hier, l'avis de la Cour d'appel de Paris qui a proposé une médiation. Le 24 février, on devrait connaître les noms de ceux qui auront la mission de sortir du conflit et de fixer le calendrier de la négociation. Dans la foulée, TPS et Canal Plus ont également fait savoir qu'il s'alignaient de bon gré sur cette position. Mais, à vrai dire, cela ne change rien à l'affaire. Plus que jamais, Frédéric Thiriez semble maîtriser la manœuvre. Pour lui, le prochain rendez-vous capital est fixé aux alentours du 15 mars. On saura alors si la décision du Conseil de la concurrence, évoquée devant la Cour d'appel de Paris, est confirmée ou infirmée. Dans le premier cas, Frédéric Thiriez invitera tout le monde à la case départ et une nouvelle négociation pourra commencer. Sans danger ? De source proche du dossier, il aurait en poche la garantie de la part de Canal Plus que la somme proposée initialement (480 M€ par an pour tous les lots) serait maintenue. Si TPS se remet dans le jeu, il reste simplement à savoir ce que Canal Plus proposera, sans le format de l'exclusivité. La situation pourrait alors ressembler au schéma actuel. L'objectif réel de TPS ? Mais là non plus, Thiriez ne paraît guère inquiet... Dans le cas où la décision est infirmée, le contrat signé avec Canal Plus court de nouveau ; il n'a été que suspendu. En attendant une décision sur le fond, dans un an environ. Dans la famille du football, personne n'a intérêt à attendre ni ne le veut. Cela aussi, Frédéric Thiriez l'a bien compris.   C.F.      NANCY. _ Dans sa plaidoirie actuelle sur les valeurs et les vertus de sa maison, la Ligue professionnelle, et dans le combat qu'il mène pour lui rendre justice et la vie plus facile, Frédéric Thiriez exhibe invariablement la même pièce à conviction : les sommes que les diffuseurs sont prêts à engager pour parrainer son championnat de France. Vertigineuses ! La preuve, selon lui, que le produit, si décrié parfois, est de qualité. Pour peu qu'on veille sur lui. Ce dossier est essentiel pour le nouveau président. D'abord parce qu'il l'est pour ses ouailles, puisque plus de 50 % de leurs recettes proviennent précisément de ces droits TV. Il l'est aussi parce qu'il lui donne l'occasion de démontrer son savoir-faire, y compris dans son domaine de prédilection : le droit. Ainsi, quand le Conseil de la concurrence épingle l'accord conclu par la LFP avec Canal Plus, certains en profitent illico pour souligner la responsabilité de Frédéric Thiriez dans ce qu'ils assimilent à un échec. Parmi eux, les partisans de l'adversaire déclaré de Canal Plus : TPS. Gérard Bourgoin est parti, mais des habitudes demeurent. Pierre Blayau joue même au trublion. Sagement, le président de la LFP préfère donner rendez-vous à l'arrivée. Soucieux de garantir un climat d'échange et de dialogue. Fermement.