Prêt à tout
« Je connaissais, de par ses résultats, le potentiel de l'association Llodra-Santoro. Les deux joueurs ont progressé ensemble. Après sa non-sélection pour la finale, Mika a su se remettre en question. Le fait que Nicolas Escudé lui ait pris sa place l'a stimulé. Preuve qu'il y a une bonne émulation dans ce groupe. Excellent pour l'équipe de France », confie Forget. Doté d'un tennis explosif, Llodra est un parfait complément à la technique et à l'expérience de Santoro. Mais si la paire française figure aujourd'hui parmi les meilleures du circuit, le gaucher au tennis imprévisible doit encore travailler sa régularité en simple. Englué dans le Top 100, il rêve d'entrer dans les 50 premiers mondiaux. Un objectif largement à sa portée, s'il consent à écouter les conseils de Paul Quentin, l'un des préparateurs physiques de la Fédération : « Mickaël joue trop debout, il ne fléchit pas assez les jambes, il faut qu'il arrive à descendre son centre de gravité. » Pas si facile lorsqu'on mesure 1,90 m. Mais, à 22 ans, Llodra sait que le temps presse, d'autant que la génération de Richard Gasquet frappe à la porte. Et pour se faire une place au soleil, le partenaire de « Battling Fab » est prêt à tout. Y compris à s'acheter définitivement une conduite...   Jacques VINCENT      NANCY - Fils d'un ancien footballeur du Paris SG, Mickaël Llodra traînait comme un boulet la réputation de joueur caractériel, après avoir été exclu plusieurs fois du pôle fédéral. Car, comme beaucoup d'ados, le Parisien préférait s'amuser plutôt que de s'adonner à une discipline trop rigide. Mais, au fil du temps, « Mika » a su gagner la confiance de Guy Forget en jouant, il y a deux ans, les sparring-partners des Bleus, avant chaque rencontre de Coupe Davis. Son accession à la finale de l'Open d'Australie, l'an dernier, aux côtés de Fabrice Santoro a fait le reste. Même s'il a dû attendre le quart de finale face à la République Tchèque, en avril à Pau, pour connaître sa première sélection en équipe de France. Débuts réussis pour le protégé de Guillaume Raoux, armé d'un solide bras gauche et d'une très belle volée de revers. Et pourtant, s'il fut de nouveau le coéquipier de Fabrice Santoro lors de la demi-finale contre les Etats-Unis, en septembre à Roland-Garros, il fut écarté de la finale face à la Russie, début décembre, au bénéfice de Nicolas Escudé. Une immense déception. Mais plutôt que de ruminer, Llodra s'est remis au travail sans rechigner. Et au terme d'un superbe parcours aux Internationaux d'Australie, voilà qu'il vient de décrocher le jackpot, associé à son copain Fabrice Santoro. Ce qu'aucun double français n'avait réussi depuis des lustres. Jean Borotra et Jacques Brugnon avaient en effet été les derniers de nos représentants à s'imposer ensemble à Melbourne, dans les années 30. Après un pareil exploit, Mickaël Llodra ne pouvait que revenir en grâce auprès de Guy Forget qui l'a retenu dans le quatuor appelé à affronter la Roumanie, du 7 au 9 février à Bucarest, pour le premier tour de la Coupe Davis :