« Pas de regrets »
Carole Montillet : « Je n'ai pas de regrets. J'ai été agressive. Je suis passée là où je voulais. Mais il y a une courbe où je n'ai pas été bonne en essayant de tendre la trajectoire. Cette piste a l'air facile et on a envie de mettre des appuis forts. Comme il n'y a pas de difficultés majeures, il faut au contraire des appuis doux. Par rapport au dernier entraînement, on a mis deux secondes en moins et ça change. J'avais mes skis des Jeux Olympiques, après trois jours en tests. Après le Super-G » (lundi dernier), « j'étais frustrée. Là, j'ai pu donner, même s'il y a des filles qui s'adaptent mieux à ce type de neige ».    La Française a été victime du « rouleau compresseur » américain, Serena Williams.  Amélie Mauresmo : « C'est difficile de rivaliser pendant tout un match avec Serena »    PARIS. _ L'Américaine Serena Williams (n°1) a bien démontré qu'elle était actuellement, et de loin, la meilleure joueuse mondiale en remportant l'Open de Paris, après avoir battu en finale (6-3, 6-2) la Française Amélie Mauresmo (n°3), hier au stade Pierre-de-Coubertin. « C'est difficile de rivaliser pendant tout un match avec Serena qui ne relâche pas sa pression, servant et relançant très bien », a déclaré Mauresmo, 23 ans, battue en 64 minutes dans ce tournoi de rentrée, après un absence de quatre mois à cause d'une blessure à un genou. Mauresmo, qui avait gagné à Coubertin en 2001 après avoir déjà dû s'incliner (de justesse cette fois-là, en 1999, contre Serena Williams) a pourtant pu croire à l'exploit pendant les six premiers jeux de la rencontre, ponctués d'échanges magnifiques, au cours desquels elle se procura même une balle de break au troisième jeu. Mais à 3-3, Serena Williams, 21 ans, profitant d'une petite baisse de tonus de la Genevoise d'adoption, « s'engouffra dans la faille » et, tel « un rouleau compresseur » selon Mauresmo, emporta tout sur son passage, grâce à sa puissance et la précision de ses services et retours. L'Américaine ne laissa qu'un point, sur une double faute, lors des trois derniers jeux de la première manche qu'elle remporta 6-3, au bout de 36 minutes. La rencontre était jouée, d'autant plus qu'elle ravissait les deux premiers jeux de service de Mauresmo dans le deuxième set, pour mener 4-0 avant de s'imposer 6-2. Il s'agissait de la sixième défaite (dont un forfait) en autant de rencontres pour Mauresmo contre la cadette des Williams, qui l'avait humiliée (6-2, 6-1) lors de la demi-finale du dernier Wimbledon. Cette nouvelle finale, alors qu'elle compte huit titres à son palmarès, va quand même permettre à Mauresmo de grimper de la 7e à la 6e place du classement mondial. Ce succès est le 21e titre WTA de la carrière de Serena Williams et sa 50e victoire au cours de ses 52 derniers matches. Sa dernière défaite remonte à novembre dernier contre la Belge Kim Clijsters au Masters féminin. Elle succède au palmarès à sa sœur aînée Venus, qui avait décidé de ne pas défendre son trophée, et efface sa défaite en finale en 2000, contre la Française Nathalie Tauziat. La finale du simple dames : S. Williams (USA) bat Mauresmo (Fra) : 6-3, 6-2 La finale du double dames : Schett-Schnyder (Aut/Sui) battent Bartoli-Cohen-Aloro (Fra) : 2-6, 6-2, 7-6 (7/5).