ASSEMBLEE GENERALE DU JOYAUX GODILLOT
Elle aura lieu à la salle des pompes, rue de Gogney, le samedi 15 mars à 14 heures. A l'ordre du jour : rapport moral pour 2002, rapport financier au 31 décembre 2002, rapport sur les sentiers, rapport sur les randonnées, rapport du vérificateur aux comptes, élection d'un vérificateur aux comptes, questions diverses.     Les femmes de l'ASAL ont choisi de placer le 8 mars sous le signe de la chanson.  En répétition, avant le spectacle du 8 mars.     Au premier étage de la maison des associations, un air passe la porte. « Notre-Dame de Paris » Autour de la table, le texte entre les mains, Irène, Sonia, Bernadette, Marie-France, Echat, Evelyne et les deux Christelle fredonnent le refrain popularisé par Hélène Ségara : « Vivre » Le 8 mars, au salon des Halles, elles seront sur scène cette fois, accompagnées d'une bande sonore. « Nous voulons faire de la Journée internationale de la femme une fête », explique Martine Gafour, directrice de l'ASAL. « Cette année, nous avons choisi de décliner le thème de la femme à travers la musique. Nos stagiaires du groupe d'insertion se sont donc mises à l'œuvre, à la recherche de textes évoquant l'amour, l'amitié et l'engagement féminin. » Les recherches effectuées à la médiathèque ont abouti à une sélection de textes qui seront mis en scène le 8 mars. « L'hymne à l'amour » de Piaf, « Roméo et Juliette », des chansons de Linda Lemay sur l'avortement et le viol, etc. « Le spectacle est entièrement préparé par les femmes, aidées par Momo », précise Martine Gafour. « Décors compris ». Un spectacle auquel participeront la chanteuse Sabah et le groupe de danse de l'ASAL. Danses de salon, buffet de pâtisseries orientales, karaoké finiront de rendre cet après-midi très convivial. Dans une des salles réservées pour l'occasion, une exposition réalisée par l'ASAL et d'autres organismes s'occupant de femmes témoignera de leurs savoir-faire artistiques à toutes. « Car cette journée doit d'abord les valoriser », conclut Martine Gafour.     Les étudiants en action commerciale de la Chambre de commerce organisent une tombola à l'occasion de la Foire grasse.  Christophe Souhait, directeur du centre de formation de la CCI, Nadège Clouzy et Adeline Roger peaufinent leur projet avec Yves Ravailler.    Parce que le château est un élément important pour l'attractivité de Lunéville, et donc pour ses commerces, les étudiants en BTS Action commerciale du centre de formation consulaire de la CCI, réunis au sein de l'association ExtraKom, ont choisi de consacrer leur action commerciale appliquée à un projet en faveur du petit Versailles lorrain. « A l'origine, nous avions l'intention d'organiser un repas salle des Trophées. Après les événements du 2 janvier, nous avons réfléchi et choisi d'aider la souscription du conseil général en faveur de la reconstruction du château », expliquent deux étudiantes, Nadège Clouzy et Adeline Roger. Elles se sont, pour cela, rapprochées du conseil général, et plus précisément d'Yves Ravailler, chargé de coordonner les différentes actions et manifestations mises en œuvre dans le même objectif. Et obtenu le soutien du Département pour l'organisation d'une tombola, dont le tirage au sort aura lieu le jour-même de la Foire grasse, le lundi 3 mars. « Ce jour-là, plusieurs milliers de visiteurs vont se promener près des ruines du château. Nous espérons bien les sensibiliser au projet de reconstruction », précise Adeline Roger. Les étudiantes ont commencé de démarcher les commerçants lunévillois. « Ils jouent vraiment le jeu », se réjouit Nadège Clouzy. « Nous les sentons très concernés par le devenir du château. Les billets de tombola seront en vente dans leurs magasins, mais nous ferons également du porte-à-porte et serons présents toute la journée sur la Foire grasse. » De nombreux lots de valeur offerts par les commerçants sont déjà annoncés : séjour de deux personnes dans les Hautes-Alpes, un tableau brodé, une affiche encadrée de Gilles Fabre, des bons d'achat... Les commerçants souhaitant s'associer à cette opération peuvent d'ailleurs contacter Extracom à la CCI, sur la zone des Faïenceries. Les étudiants ont prévu d'éditer un millier de billets de tombola, qu'ils mettront en vente au prix de deux euros l'unité. « Ce sera notre pierre à la reconstruction de l'édifice. »