« Je dois encore travailler plus »
Le hockey, Jonathan est tombé dedans quand il était petit. « Mon père venait voir les matches. Je suis monté sur la glace à l'âge de 2 ans et j'ai commencé à jouer à 4 ans. Aujourd'hui, je ne pourrais plus m'en passer. Mais je sais aussi que les études passent avant tout. Alors, j'essaie de tout faire bien », avoue-t-il. Aucun match de NHL retransmis sur les chaînes satellites n'échappe au jeune passionné. « On a aussi été voir l'équipe de France à Mulhouse », précise-t-il fièrement. En bon mordu, Jonathan est ambitieux et ne rechigne pas à la tâche. Le mot « travail » revient d'ailleurs régulièrement dans ses propos. « Je sais que je dois encore progresser au niveau physique. Les entraîneurs m'ont dit que je n'allais pas assez au contact », ajoute le prometteur ailier gauche spinalien, auteur de sept buts sous le maillot tricolore lors du tournoi de Rouen qui s'est déroulé durant les fêtes. Sa belle histoire chez les petits Bleus n'est bien sûr pas terminée. En février, Jonathan participera à un stage IIHF en Hollande avec l'équipe de France et d'autres sélections nationales. « Ce n'est pas facile de rejoindre l'équipe de France. Il faut beaucoup travailler et c'est ce que j'ai fais. Cette sélection, c'est la récompense. Mais je dois encore travailler plus. En fin d'année, il y aura un troisième stage pour intégrer l'équipe de France 17 ans. J'ai trois mois pour me préparer », lance-t-il. On peut lui faire confiance.   P.H.W.      EPINAL. _ Les étrennes sont arrivées avant l'heure pour Jonathan Jorand. Le jeune attaquant spinalien avait gagné sa place dans l'équipe du Nord-Est durant l'automne 2002. Il avait ensuite participé à deux tournois mettant aux prises les sélections régionales, le tout sous l'œil des entraîneurs nationaux. Lors du second, à Tours, il a finalement gagné sa place en équipe de France 16 ans. « Après le tournoi, j'étais assez confiant. Mais c'était dur de s'imaginer que je pouvais être sélectionné. C'est un beau cadeau de Noël. Cela m'a fait bizarre et plaisir en même temps. J'étais trop content quand j'ai enfilé le maillot... », confie Jonathan, né en 1987, donc actuellement dans sa deuxième année minimes. A Poissompré, personne n'est étonné de la promotion obtenue par ce pur produit de l'école spinalienne, passé par les sections sportives du collège Clemenceau et du lycée Pierre Mendès-France. « Il est travailleur, sérieux, appliqué, rapide et bon patineur », dit d'ailleurs de lui son entraîneur Vincent Peltier, « il fait partie des 12-15 meilleurs attaquants français de sa génération »