Le général de Division aérienne Ricour.
Né en 1950 à Macon, Charles Ricour entre à l'école de l'air de Salon en 1971, avant de poursuivre sa formation à Tours puis à Cazaux. Affecté à Toul en 1974, il va participer en tant que pilote de combat aux opérations menées par la France en Mauritanie et au Tchad. En 1980, il commande des détachements de Jaguar en Centrafrique et au Gabon. Quatre ans plus tard, alors qu'il est en poste à Orange, il commande un détachement de Mirage FIC au Tchad. Après un an à l'Etat-Major du Commandement Air des Forces de défense aérienne, il rejoint Dijon, et devient commandant de la 2e escadre de chasse en 1988. Son parcours passe ensuite par l'Ecole supérieure de guerre aérienne, puis par l'Etat-major opérationnel du CEMA durant la guerre du Golfe et pendant la crise du Kurdistan. En 1991, année où il est promu colonel, il prend le poste de responsable des relations militaires de la France avec l'OTAN. Commandant de la BA 136 de Toul en 1993, il est nommé chef d'Etat-major de l'Inspection générale des armées de l'air. Affecté à Taverny en 1998, nommé général de brigade aérienne l'année suivante, il commande les détachements aériens déployés en Italie d'octobre 1999 à janvier 2000. En août 2001, il commande la Zone aérienne de défense sud, stationnée à Aix, puis de décembre de la même année à mars 2002, il commande les éléments français en Arabie Saoudite. Promu général de division aérienne en décembre dernier, il a pris le commandement de la Région aérienne nord à Villacoublay le 1er janvier. L'organisation aérienne repose désormais sur deux Régions aériennes. La Région Nord s'étend sur 51 départements. Le général Ricour exerce son commandement sur 19 bases et 3 détachements air, sur lesquels oeuvrent plus de 44.000 personnes, soit près de 60 % des effectifs de l'Armée de l'air.