« Cacahouète » l'a trahi
Depuis samedi, Jacqueline comme Monique ont perdu le sommeil. Imaginant les mortelles pérégrinations du fugueur, certainement transi du froid, affamé. Elles en entendaient des vertes et des pas mûres. « On nous a même dit l'avoir vu samedi avant sa fugue. » Il paraîtrait que l'animal avait été aperçu en train de picorer avec les poules. Sait-on jamais... On aurait pu croire qu'un perroquet ne passerait pas inaperçu. Mais celui-là a un gris pelage. C'est le son de « cacahouète » qui l'a trahi à l'entrée de l'école hier après-midi. Il s'était campé près des enfants, entre primaire et collège, pour quémander sa pitance. Ni une ni deux, Cédric courait chercher la propriétaire. Celle-ci, épuisette et gants en mains, tentait une approche et tendait la carotte, euh... la cacahouète justement. Oscar, lui, jouissait, incrédule, de sa liberté. Le cuisinier, la principale, les collégiens... La rocambolesque capture tint en émoi la cour d'école. Jusqu'à ce qu'Oscar tombe dans les griffes de sa maîtresse. Qui en fut quitte avec quelques coups de bec.   Maud SALIGNAT      Le mainate a regagné ses pénates. Cela a tout l'air d'une ritournelle. Et pourtant, depuis samedi, à Faverney, c'est un autre chant qu'on sifflait en mode mineur : « Ouvrez, ouvrez la cage aux oiseaux ». C'est l'histoire d'Oscar. Ce drôle d'oiseau s'est fait la belle, samedi dernier, aux portes de la nuit. Or ce perroquet du Gabon n'est pas un spécimen comme les autres. Une vraie mascotte dans Faverney. Qui n'a pas été hélé, sifflé, salué par lui dans l'échoppe de fleurs et papeterie Ophredine ? L'été, Oscar a ses habitudes. Il trône dans la rue centrale et amuse les passants de ses galimatias. Il est devenu un as de l'imitation, que ce soit du pimpon des pompiers ou de ses collègues de la gent animale. Il jacasse comme les pies, gazouille comme les moineaux... Il n'est qu'à l'entendre s'exécuter quand Jacky, la patronne, lui suggère d'évoquer le chat : un miaou désopilant envahit le commerce.