Jean-François, un véritable « mordu ».
Installé sur les bords du quai Villeneuve, la canne dans une main, le moulinet dans l'autre, Jean-François, la quarantaine, lance et relance sans cesse le mince fil de nylon, objet de sa passion. Le regard est vif, le geste est précis. « Je pêche depuis que j'ai six ans environ », raconte l'intéressé, avant de rajouter dans un sourire : « Je viens ici tous les jours après le travail et avant la course à pieds ». Ses proies du moment ? Les carnassiers, en particulier sandres et brochets dont certains peuvent parfois mesurer jusqu'à un mètre : « Je les remets tous à l'eau. Je pêche juste pour le plaisir ». Membre de la société de pêche de Gray, il fait également partie de l'Union régionale des pêcheurs de concours et de la corporation des pêcheurs de l'usine John Deere. « Ce sont les plus mordus », commente en plaisantant un ami à ses côtés. « A la pêche, on oublie tout. On s'aère le cerveau. Je me verrais mal passer une semaine sans y aller » dévoile encore le passionné. Qu'il pleuve, qu'il vente ou qu'il neige, Jean-François pêche toujours : « Ce matin, mon fil gelait carrément dans les anneaux. Il suffit de les réchauffer et ça repart ! », s'enthousiasme le pêcheur passionné. Son principal ennemi ? Les cormorans, véritables prédateurs de poissons sur les territoires où ils se sont installés. La pollution ? Sa forme classique a énormément chuté. L'eau de la rivière est aujourd'hui propre, sans trop de corps étrangers. « Les communes ont fait énormément d'efforts et ça se voit », se réjouit t'il. Seuls les pesticides et autres nappes visqueuses temporaires, plus ou moins discrètes, jettent une ombre au tableau. A ses côtés, le temps d'un après-midi, des amis aussi mordus, tous du même profil. Mais depuis quelques temps, des plus jeunes viennent grossir leurs rangs. Sur les traces de leurs « aînés », rattrapés par le virus de la passion, eux aussi se lancent dans les concours... et ne quittent plus leurs cannes. « Ah ça, ils sont mordus aussi, les p'tiots ! », observent en chœur Jean-François et ses acolytes. Quand on aime...