Haute-Savoureuse : vers une nouvelle taxation des ordures
La communauté de communes a pris la compétence ordures ménagères (OM) le 1er janvier. Le conseil de communauté a décidé de conserver pour 2003 la redevance telle qu'elle était calculée par les communes. Le président, Daniel Roth a fait remarquer qu'en 2004, une taxation différente pourrait être mise en place. Toutes les communes n'avaient pas le même taux de taxation. Une estimation a fait ressortir qu'en moyenne, il faudra compter 52 € pour une part, pour un ramassage par semaine. En 2004, une nouvelle forme de récupération des redevances pourrait être instaurée : la taxation au volume par la vente de sacs. La création d'une structure d'accueil de la petite enfance est prévue dans le nouveau bâtiment qui sera construit pour l'accueil de nouveaux pensionnaires, à la maison Saint-Joseph. Cette structure petite enfance couvrira 194 m2, son coût : 210.000 €, financé par des subventions : CAF 162.000 €, DDASS 15.000 € et le Conseil général, le FCTVA, le FEDER, la DDR pourraient apporter leur participation à cette dépense. Une convention sera signée avec l'association maison Saint-Joseph pour la mise à disposition gratuite des locaux. Les délégués ont reçu un document expliquant la TPU. Ce document est établi dans un souci de simplification et de clarté pour les contribuables : les communes perçoivent les taxes : habitation, foncier bâti, foncier non bâti, la communauté de communes recevant la taxe professionnelle. La TPU renforcera la cohésion de la Haute-Savoureuse, la solidarité entre les communes, un accroissement de la AGF (dotation globale de fonctionnement). Pour les tranches de travaux 7, 8, 9, 10, 11, la subvention FEOGA a été accordée (40 % du montant des travaux) 713.132,39 €. En 2004, il est prévu à Lepuix-Gy, le raccordement au réseau d'assainissement de la partie aval de la rue de la Beucinière, le début des travaux à Chaux et Lachapelle-sous-Chaux. En 2005, on commencera les travaux à Auxelles-Haut et Bas et on les continuera à Chaux et Lachapelle-sous-Chaux. La date du prochain conseil de communauté est fixé au 25 mars à Chaux.