Les dernières tournées d'Enzo Masseni
Le facteur fera bientôt valoir ses droits à la retraite.  Une sympathique cérémonie s'est déroulée dans les locaux de la mairie, en présence du premier magistrat, Alain Martin et de l'ensemble des élus, à l'occasion du prochain départ à la retraite du facteur de la commune. La silhouette familière d'Enzo Masseni, le préposé de La Poste, qui arpente les rues de la localité depuis plus de vingt ans, va, d'ici quelques semaines, prendre un repos bien mérité. Un p'tit bonjour par-ci, un salut amical accompagné du geste de la main par-là, quelques civilités plus loin, une poignée de main là-bas, au fil de ses distributions, Enzo Masseni a tissé des liens intimes avec ces destinataires. Un métier de contacts et relations humaines qui dépasse le simple cadre de la distribution postale, mais s'avoisine plus à l'ami de la famille, celui qui prend le temps d'écouter et parfois de rendre un petit service aux personnes âgées et sédentaires. « Enzo, c'est plus qu'un facteur, un ami », comme le déclarait le maire, un ami de longue date qui, au soir de sa dernière et imminente tournée, se souviendra que ce métier de facteur dépasse le cadre strictement professionnel et s'apparente plus à des relations humaines. En témoignage de son estime, Alain Martin, représentant la commune toute entière, a remis un cadeau.   Petits contes Dans le cadre de « Contes au château », l'office municipal pour l'animation propose aujourd'hui à 20 h 30, à la bibliothèque municipale, un spectacle tout public intitulé : « Petits Contes pour grandes oreilles ». Conteur, auteur et musicien, Rachid Bouali qui aime se définir comme un « jongleur », voyage sur la route ouverte par Dario Fo. Ses histoires, peuplées d'une humanité truculente, sont prétexte à des galeries de portraits coulorés. Une soirée ensoleillée par le charme de l'univers méditerranéen. Entrée libre. Les rois au tennis Le Tennis-Club a prévu de tirer les rois samedi 18 janvier à 18 h, et invite tous ses adhérents. Mais pour la bonne organisation, le club demande de s'inscrire au préalable au club-house. Billard Au cours de sa dernière réunion de travail, le comité du club commercien a décidé d'ouvrir ses portes au public. Des joueurs se sont portés volontaires pour assurer la permanence et initier les amateurs sans limite d'âge. Ouverture du club à Monplaisir chaque jeudi, de 15 h à 19 h et chaque samedi, de 14 h 30 à 19 h.