Une « démocratie interne »
Mais si les arguments ont trouvé un écho favorable chez les 24 votants, la démarche choisie par la Communauté de communes n'a pas convaincu tout le monde, loin s'en faut. Bernard Bertelle a dénoncé la manière dont ce transfert s'effectuait : voter le principe du transfert avant même d'en connaître les détails est une modalité qui a rebuté plus d'un élu. Raymond Vincent, pourtant « farouche partisan du transfert de compétences », a mis en doute ces modalités d'application « mal définies, voire quasiment inexistantes ». Puis ce fut au tour de Jean-Paul Barthélémy de remettre en cause le fonctionnement en « démocratie interne » de la Communauté de communes : des taxes pour les ordures ménagères imposées, la piscine mise en travaux pendant un an sans que les communes aient été consultées. L'adjoint aux travaux et à l'environnement a clairement exprimé son opposition aux transferts de compétence « tant que Pont-à-Mousson tirera la couverture à soi ». La délibération a néanmoins été acceptée in extremis, avec 14 pour, 8 contres et 2 abstentions.   Hormis les remous habituels concernant le centre d'affaires « Blenovista », le sujet le plus sensible du conseil municipal d'hier soir aura été le transfert de la compétence « culture et communication » à la Communauté de communes. Un projet voté lors du conseil communautaire du 27 novembre et qui concerne certains établissements à caractère culturel : école de musique, médiathèque, bibliothèque, spectacles scolaires... La gestion des bâtiments concernés, la programmation des spectacles ou l'achat de livres pour les bibliothèques présentes sur le territoire de l'EPCI seraient désormais à la charge du Pays de Pont-à-Mousson.     Une réunion d'information s'est tenue mardi à la mairie pour informer sur les dangers du monoxyde de carbone.  Elus, professionnels et médecin unis pour la même cause.    « Le monoxyde de carbone tue 300 personnes par an, et provoque 6000 intoxications. » C'est sur ces paroles qu'Eric Strugarek, de l'association technique du gaz de l'est de la France (ATG) a débuté mardi sa conférence devant une salle clairsemée de la mairie. Le problème pourtant est d'envergure, puisqu'il concerne tous ceux qui utilisent quotidiennement des appareils fonctionnant par combustion. Une campagne de sensibilisation sur le sujet a été lancée le 8 septembre dernier en Meurthe et Moselle. Elle a pour objectif d'informer du danger du monoxyde de carbone (CO), et des moyens d'éviter l'intoxication. Hanaa Kassem est médecin au centre anti-poison de Nancy. « Le risque, explique t-elle, peut arriver à tout moment, pour n'importe qui. En général, les premiers symptômes sont des étourdissements, des fatigues suivis de vomissements ou de maux de têtes. Mais il peut y avoir d'autres cas d'intoxication. » Difficile donc d'être sûr que le risque est nul, d'autant plus que le monoxyde de carbone n'a ni couleur, ni odeur. Les pompiers disposent d'appareils de mesure qu'ils peuvent utiliser en cas d'urgence. Les service techniques de la DDASS peuvent également réaliser des mesures. Lorsqu'il y a plus de 1.15 mg de CO par mètre cube d'air, il y a risque d'intoxication. Le CO pénètre alors dans l'organisme par les voies respiratoires. Il se fixe sur l'hémoglobine qui ne peut plus transporter l'oxygène. Celui ci n'est donc pas acheminé vers les tissus, notamment vers ceux qui ont le plus besoin d'oxygène, le cœur et le cerveaux. On connaît la suite. Alors, puisque mieux vaut prévenir que guérir, autant savoir les gestes qui peuvent sauver. Parmi les précautions élémentaires à prendre, s'assurer que la maison est bien aérée, notamment que l'air peut bien circuler par les bouches d'aération. Si l'on a une cheminée utilisée régulièrement, en ramoner le conduit tous les ans. S'assurer également d'un entretien annuel des appareils type chauffe-eau, chauffage ; et ne pas les utiliser pour des usages différents de ceux pour lesquels ils étaient initialement destinés. Une cuisinière ne doit pas servir de radiateur en période de grand froid, par exemple. Si ces quelques conseils pouvaient faire diminuer le nombre de morts par intoxication l'ATG 54 aurait accompli son rôle, jusqu'à la prochaine campagne.