Conversations avec les petits-enfants
Parmi ces découvreurs de l'informatique, des retraités qui étaient ravis de communiquer avec les petits-enfants à l'autre bout du pays. Sur une soixantaine de passages, une quarantaine se sont inscrits à la base, et il est fort probable qu'ils le resteront au moins pour plusieurs mois. Hier, le matin a vu le retour des nouveaux passionnés de la veille, mais l'après-midi, les jeunes, souvent sont à l'espace Jean-Jaurès pour des activités diverses, étaient cette semaine à la Cyber-base. Les plus jeunes devant des jeux, tandis que les lycéens s'attelaient à des recherches pour leurs études ou pour apprendre sur des sujets plus précis. Bien entendu, certains avaient rejoint des sites de ''chat'' pour trouver des copines ou des copains, ainsi que les sites de musique. Certains pensent très sérieusement à s'inscrire à l'année, étant sûrs que la Cyber-base les aidera dans leurs études, pour les CV ou pour la recherche d'emploi. Pour ce deuxième jour, le record de soixante personnes a été battu. Et on peut compter, une fois encore, une quarantaine de surfeurs très intéressés par un abonnement. C'est donc à un démarrage en trombe que l'on peut assister dans cette quatrième Cyber-base de l'agglomération. Cyber-base, espace Jean-Jaurès, 3 avenue de la Paix Tomblaine, ouvert les mardi, mercredi et samedi matin de 9 h 30 à 12 h, les mardi et mercredis après-midi de 14 h 30 à 18 h, le jeudi après-midi de 13 h 30 à 18 h, le vendredi après-midi de 15 h à 18 h, le samedi après-midi de 13 h à 16 h 30. Tél 03.83.20.42.97. internet cbtomblaine@cyber-base. org   Pas de risque de s'ennuyer pour les deux animateurs de la Cyber-base de Tomblaine, qui a fait son ouverture réelle mardi matin. Dès le premier jour, ce sont plus de soixante personnes qui sont venues prendre le pouls des souris, afin de voir comment on se sert de ces engins. Tous n'étaient pas des néophytes mais nombre d'entre eux n'avaient jamais allumé un ordinateur. Jean-Louis et Manuel se sont donc appliqués à informer, mais aussi à initier ces nouveaux utilisateurs qui deviendront très prochainement des surfeurs.