Des auditeurs très attentifs.
Dernièrement, le club de l'Age d'or a accueilli le major Cléry et le lieutenant Poinsenot, responsables du secteur d'Audincourt pour une conférence sur la sécurité. Les personnes du club ont laissé de côté les jeux de société pour écouter des conseils adaptés à leur vie : chez eux ou dans la rue, face à toutes sortes de situations où leur sécurité est en danger. Le major Cléry a présenté le personnel en fonction dans le secteur : équipes en VTT, gardiens de la paix, adjoints de sécurité qui sillonnent les rues et les abords du centre commercial et font des enquêtes de voisinage. Certains s'occupent du contrôle routier. Cinq fonctionnaires sont rattachés au bureau d'Audincourt, rue Duvernoy, près du local des pompiers, trois au bureau et deux à l'extérieur. Des patrouilles de police secours sont en action 24 h/24 et 365 jours/365. La nuit, la surveillance est également assurée avec la brigade anticriminalité et une unité canine avec trois chiens de défense. Une présence sur le terrain nécessaire comme le prouvent deux cas récents, à l'hypermarché Géant et à la Poste, qui montrent le sérieux des recherches. Une unité d'investigation et de recherche est à la disposition de la population. « Il ne faut pas hésiter à nous parler. Même ce qui vous semble anodin peut être important » a expliqué le fonctionnaire. Des conseils ont été donnés pour la sécurité de la maison : renforcer les fermetures des portes et autres ouvertures ; se méfier des personnes se présentant comme agents EDF-GDF ou encore policiers ; garder très peu d'argent chez soi. D'autres recommandations ont été prodiguées sur les sacs à main portés dans la rue ou en voyage. Les vols à la roulotte et à l'arrachés sont fréquents. Un tour d'horizon sur le code de la route avec la nécessité de surveiller sa vue, son ouïe, ses réflexions et de se recycler à cause des changements intervenus surtout quand on a été longtemps sans prendre le volant. Recommandations aux piétons, problèmes de voisinage, alcoolémie (alcootest à l'appui, stupéfiants, les gendarmes n'ont rien voulu omettre. Il ne faut pas se dire qu'on va les déranger. « On ne « dérange » pas la Police, elle est à votre service. Il faut que nous soyons capables de dire les choses. C'est d'être citoyen. La personne qui témoigne est protégée par la loi », a déclaré le lieutenant Poinsenot.