1,6 millions d'euros
A l'unanimité des délégués présents, le président a été autorisé à rechercher un maître d'œuvre pour ce marché. L'avant-projet sommaire est donc lancé. Différentes hypothèses ont été émises pour réaliser ce projet. Une participation conséquente du conseil général a été avancée par Gérard Guyon : « D'après les premières études, la réhabilitation de la piscine devrait coûter près de 1,6 million d'euros », a déclaré le président. « Selon les premiers pourparlers, le conseil général financerait d'une manière conséquente les travaux et une demande de subvention a été envoyée à Jeunesse et Sport. Le syndicat possède 150.000 € de fonds propres et le recours a l'emprunt est envisageable pour 300.000 €. Une subvention parlementaire de 106.700 € est d'ores et déjà acquise si les travaux débutent rapidement. Une participation des communes sera éventuellement nécessaire pour réaliser ces travaux qui peuvent être envisagés en doublant la participation habituelle des communes durant deux ans », a annoncé le président à une assemblée consciente de l'enjeu. Il reste aux délégués présents à convaincre leurs conseils municipaux respectifs et à Gérard Guyon à persuader les absents, ce qui paraît un peu plus difficile sauf si leur absence traduit une confiance aveugle en leur président. « Cette réhabilitation est primordiale » insiste Gérard Guyon. « Cette piscine n'est pas celle d'Etueffont mais de tout le nord du département, le conseil général l'a bien compris puisqu'il participe chaque année à son fonctionnement ainsi que l'ensemble des communes du Nord du département. Ce sont nos enfants qui en profitent et grâce à cet outil urbain devenu rural, ils savent quasiment tous nager à la sortie du primaire, pouvons-nous aujourd'hui nous en passer ? ». Si les communes acceptent de doubler leur participation au fonctionnement de la piscine durant deux années, la réhabilitation du bâtiment ne devrait pas poser de gros problèmes. Cette participation, votée à l'unanimité des délégués présents est augmentée en 2003 de 4,54 % et passe de 6,61 € par habitant à 6,91 €. Quarante-cinq communes adhèrent au syndicat de gestion de la piscine d'Etueffont.   Gérard Guyon, président du syndicat de gestion de la piscine d'Etueffont, organisait samedi son assemblée générale avec un quorum certes atteint mais sans avoir réuni la totalité des délégués du syndicat. Pourtant, l'ordre du jour était d'importance puisqu'il s'agissait du bilan 2002, du budget 2003 et de l'avenir de la piscine, qui doit être réhabilitée très prochainement. 51 des 92 délégués convoqués étaient présents. M. Guyon a présenté les chiffres 2002 : « 70.000 entrées payantes ont été enregistrées en 2002 pour des recettes, fréquentation scolaire comprise, s'élevant à 90.000 €. Le bilan financier provisoire s'élève à 164.470 € avec, en section de fonctionnement, un excédent de 93.908 € et un excédent de 70.561 € en investissement. En 2002, la piscine a été, comme chaque année depuis sa création, mise aux normes avec les travaux de mise en conformité qui s'imposent : la ventilation a été revue, l'électricité mise en conformité, des kits casiers ont été acheté... le tout pour un montant de 18.177 €. Une étude sur la qualité du béton a révélé sa bonne tenue. Une réhabilitation totale de la piscine est pourtant nécessaire : « Tous les ans, les contrôles de la qualité de l'eau et du bâtiment sont excellents mais la structure vieillit et il faut songer à l'avenir, voilà pourquoi, après avoir fait une étude du bâtiment, il s'avère qui faut refaire la structure en gardant le bassin », précise Gérard Guyon.