Argent liquide
- Dans quelles conditions est-il permis ou interdit de payer en argent liquide ? Dans quelles conditions est-il permis de refuser de recevoir un paiement en argent liquide ? Le paiement peut être sommairement défini comme l'exécution volontaire d'une obligation quel qu'en soit l'objet (lexique Dalloz des termes juridiques). Dans un sens plus commun, le paiement est le fait de verser une somme d'argent afin d'éteindre une obligation. Si le principe est celui du libre choix de la forme que revêt le paiement, le législateur est cependant intervenu afin de restreindre le recours à certains modes de règlements manquant de transparence, dans la mesure notamment où ils posent problème quant à l'identification de l'origine des fonds. Tel est le cas du paiement en liquide. A priori, toutes les dettes peuvent être réglées en argent liquide. Il est d'ailleurs interdit de refuser de recevoir des pièces de monnaies ou des billets de banque ayant cours légal en Francs selon la valeur pour laquelle ils ont cours, sous peine de sanction pénale (contravention de la 2e classe, article R642-3 du Nouveau Code Pénal). S'agissant d'une contravention, elle devra être constatée par les services de police. Le principe, comme souvent, connaît des exceptions. Pour les raisons sus énoncées, sont interdits les paiements en liquide pour des dettes de plus de 3.000 €. Dans ce cas, le créancier non seulement peut mais doit refuser le règlement qui lui est proposé. Restent deux difficultés. La première réside dans la preuve du manquement aux dispositions précitées. La plupart du temps, il est impossible d'établir qu'un créancier a refusé de percevoir un paiement en numéraire. La seconde est liée à la formation même du paiement en liquide. Le débiteur ne doit jamais omettre de se faire remettre un reçu. Dans le cas contraire, sa tâche sera fort délicate en cas de contestation ultérieure.