Ultimatum et « accord préventif »
La CFDT a officiellement refusé de se joindre au mot d'ordre d'occupation de l'usine. « Cette prise en otage des produits chimiques stockés dans l'entreprise n'est pas la bonne méthode. Il s'agit d'un site classé Sevezo et il ne faut pas jouer avec la sécurité publique. D'autre part nous croyons fermement à une reprise du travail et il ne faut gâcher aucune chance », souligne Maryline Quaglia. Son organisation « a pris contact avec l'URSAFF, créancière de l'entreprise, dont les prétentions sont parfaitement légitimes, afin qu'elle assouplisse sa position. Nous pensons qu'elle va suivre notre demande », ajoute la responsable syndicale. De leur côté, les autres organisations syndicales ont pris l'initiative hier d'adresser « un ultimatum aux pouvoirs publics ». « Nous souhaitons que l'Etat s'engage en faveur de l'accord préventif que nous préconisons », insiste-t-on à l'union locale CGT. La crainte est « d'en arriver le 9 à un jugement de liquidation judiciaire pure et simple avec les conséquences sociales que l'on connaît : procédure rapide avec versement des seules indemnités légales. Cela, nous ne le voulons pas. Il faut un engagement ferme afin d'obtenir mieux et plus pour tous les salariés », ajoute Isabelle Banny qui a précisé que le texte de cette motion allait être adressé « au préfet, au sous-préfet, au député de la circonscription appartenant à la majorité actuelle - Edouard Jacque - au conseil général de Meurthe-et-Moselle et au conseil régional » Le comité d'entreprise d'hier matin « n'a pas permis aux élus d'obtenir d'informations sur la garantie financière que la société devrait renouveler à Daewoo Mont-Saint-Martin », a précisé de son côté un élu à l'issue de cette réunion de crise. « Le directeur des ressources humaines a indiqué qu'il donnerait des réponses précises lors du prochain CE qui doit se tenir le 8 janvier », a-t-il ajouté. C'est à cette même date que la CFDT a appelé la population du bassin et l'ensemble des salariés des sites Daewoo fermés ou en phase critique à venir manifester dans les rues de Longwy à 15 heures.   François MOULIN      MONT-SAINT-MARTIN. - A l'issue d'une assemblée générale qui a rassemblé hier une centaine de salariés sur le site de Daewoo Orion à Mont-Saint-Martin, les syndicats CGT, FO et CFTC ont proposé de « durcir l'action » dans la perspective du jugement du tribunal de Briey qui doit statuer sur l'avenir de l'usine, le 9 janvier. « Les salariés présents étaient d'accord sur le principe d'une occupation des locaux avec prise en otage des produits chimiques qui s'y trouvent », a indiqué Isabelle Banny, de l'union locale CGT du bassin de Longwy. Des colorants pour les tubes cathodiques, de l'acétone et des bouteilles de gaz et d'air liquide sont notamment entreposés à l'intérieur du site. Une « équipe restreinte d'une trentaine de salariés » a donc décidé de rester sur place dès hier en attendant la tenue d'une nouvelle assemblée générale programmée pour demain samedi à 8 heures. « Ils devront décider alors de l'organisation de l'occupation par roulement et d'éventuelles autres actions », a ajouté la responsable syndicale qui a affirmé s'exprimer « au nom des personnels présents et des délégués engagés dans la lutte ». Hier matin, au cours d'un comité d'entreprise extraordinaire, les représentants du personnel ont par ailleurs accepté « majoritairement » le principe d'un chômage partiel « jusqu'au 12 janvier » afin d'évaluer l'outil de travail pour une reprise de l'activité dans les jours suivants. « Ce chômage sera pris en charge à 100 % par l'entreprise. C'était la condition que nous posions », précise Maryline Quaglia, de l'union locale CFDT, syndicat majoritaire chez Daewoo Orion.