Cinq entraînements hebdomadaires
Son nouveau titre et ses récentes performantes lui ont donné de l'ambition. Au collège Saint-Exupéry, ses copains saluent le champion. Pierre garde les pieds sur terre. « A l'école, tout le monde me parle de ma victoire. J'ai pas mal de copains qui m'ont demandé des renseignements sur le judo pour savoir comment cela marche. Je vais payer un pot au club. Devenir champion, ce doit être super mais, il y a encore beaucoup de travail. Mon prochain objectif est d'entrer dans les cinq meilleurs des championnats de France. Mais si cela ne marche pas cette année, je pourrai toujours le faire l'an prochain puisque je ne suis que cadet première année. A terme, j'aimerai intégrer le pôle France si cela marche bien. En attendant, je veux continuer à progresser avec mes entraîneurs Jean-François Penin et David Bernois dans mon club qui est bien structuré ». Pour cela, il ne ménage pas sa peine. Admirateur de Douillet « pour son style » et de Demonfaucon pour « la variété et la technique de son judo », Pierre Blanchard s'entraîne pas moins de cinq fois par semaine à raison de séances de deux heures, l'une d'elles étant consacrée à la musculation. Passionné par le sport, Pierre Blanchard trouve encore le temps de pratiquer d'autres disciplines : le ski, le vélo, le handball et le football. Il souffle en écoutant de la « Dance et du Rythm and blues » et en allant au « cinéma » Dans cet inventaire, le judo garde toutefois la préférence de Pierre Blanchard. Il est vrai que son titre interrégional lui ouvre désormais de belles perspectives.   Sébastien GEORGES      NANCY. _ En s'emparant du titre interrégional cadets moins de 50 kg le week-end dernier à Epinal, Pierre Blanchard est sorti de l'ombre. Le judoka de l'AJ 54 qui a fait toutes ses classes au club de Saint-Nicolas de Port a remporté son premier titre de référence en dominant au passage les champions de Franche-Comté, d'Alsace et de Lorraine. Cette belle série couronnée par une coupe et une qualification pour les championnats de France du mois d'avril ponctue un excellent début de saison. « Cette année, j'ai remporté les titres de champion départemental, de champion de Lorraine UNSS et de champion régional des ceintures de couleurs. J'ai pris la deuxième place du championnat de Lorraine. Je suis très heureux d'avoir décroché le titre interrégional. Ce n'était pas forcement mon objectif initial. Je voulais avant tout décrocher ma qualification pour les « France » La première place de samedi dernier est un peu une cerise sur le gâteau », raconte Pierre Blanchard. Il a profité de la finale pour prendre sa revanche des championnats de Lorraine en battant le champion régional, le Spinalien Yann Andreux. « Avec Yann, on se connaît bien. Nous avons fait quelques stages ensemble mais ce n'était que la deuxième fois que nous nous rencontrions en combat. Il m'avait battu lors du Régional et là j'ai pris ma revanche. J'étais très motivé », continue le cadet nancéien qui pouvait difficilement faire un autre sport que le judo. Il a pris en effet le relais de son père et de son oncle. « Je pratique le judo depuis l'âge de six ou sept ans. J'ai rapidement apprécié ce sport. En revanche, ma sœur n'a pas du tout accroché. J'aime les sports de combat et cela m'a vite plu de mettre le kimono. Aujourd'hui, j'ai une préférence pour la compétition. Il y a de l'ambiance et du stress et c'est très sympa de monter sur le podium », explique Pierre.