Premier club de Meurthe-et-Moselle
Malgré les dix années d'expérience en tant qu'entraîneur, la passion de Stéphane Dobel reste intact : « Au niveau des résultats, Toul est le premier club de Meurthe-et-Moselle. Nous bénéficions de la section sportive natation du lycée Majorelle. Nos athlètes viennent de tous les horizons lorrains. Avant tout, l'objectif reste la formation.» « En plus de la natation sportive, le club possède une école de natation et une section d'aquagym. Les prochaines échéances importantes du club sont les championnats régionaux à Epinal les 22 et 23 février, les championnats de France des 14 et 16 mars à Besançon et surtout le circuit Vittel cup à Chalons-sur-Saône les 21 et 23 mars. Une échéance importante pour nos athlètes ». Au moment de conclure, l'œil de l'entraîneur se met à briller : « Après avoir connu quelques difficultés, notamment en terme d'infrastructures, l'US Toul natation végétait en départementale. Aujourd'hui, nous avons de grands espoirs d'atteindre un niveau international à court terme ».   Olivier BASSE      Debout au bord du bassin, le chronomètre à la main, Stéphane Dobez accueille ses élèves avec un mot gentil pour chacun. Un rituel quotidien que l'entraîneur toulois vit avec passion. Sans jamais se départir de son sourire, l'éducateur distille ses consignes et lorsqu'on lui demande comment se porte le club, son visage s'illumine. « On est en train de vivre une année exceptionnelle ! Promus en Nationale 2 A pour les filles et Nationale 2 B pour les garçons, nos athlètes se comportent admirablement depuis le début de saison ». « Après nos brillants résultats régionaux, le club a présenté six athlètes pour la Vittel cup à Amiens fin décembre. Un circuit national regroupant les meilleurs nageurs par catégories et toutes catégories » Ainsi, Alexandre Collin, Thibaut Finet, Laure Larrory, Benoit Peltre, Anne-Claire Remy et Tanguy Wisniewski ont représenté le club présidé par Chantal Larrory. Les résultats enregistrés lors de ce week-end rendent l'entraîneur dithyrambique : « C'était fabuleux. Benoit Peltre a obtenu une troisième place lors de la finale jeune au 50 m dos. Tanguy Wisniewski s'est qualifié pour les championnats de France juniors. Laure Larrory a remporté le 50 m dos et 100 m papillon et a participé à la finale toutes catégories en 50 m papillon. Cette performance a permis à la nageuse de se qualifier pour le championnat de France toutes catégories. L'équivalent de la ligue 1 en football pour vous faire une idée. Laure rentre dans les seize meilleures nageuses françaises sur cette distance. Tout ça pour la première participation de la nageuse et du club ! ».