Déficit 2002 en péril
Le gouvernement pourrait déjà avoir du mal à boucler son déficit budgétaire 2002 dans la limite de 46,8 milliards qu'il s'est fixée. Avec un tel déficit de l'Etat, et les résultats prévisibles des administrations de sécurité sociale et des collectivités locales, le déficit public représenterait déjà 2,8 % du produit intérieur brut (PIB), tout près des 3 % interdits par Bruxelles. Or, la situation mensuelle budgétaire rendue publique hier par Bercy, montre que le déficit était de 58,6 mds d'euros à la fin novembre. Il faudrait donc avoir rattrapé 11,8 mds d'euros en décembre pour tenir la prévision de déficit. Un redressement de cette ampleur n'est pas impossible, et cet ordre de grandeur s'est vu entre mai et juin 2001, par exemple. Mais, fin novembre, les dépenses atteignaient déjà 252 mds d'EUR, alors qu'elles ne doivent pas dépasser 271,2 mds sur l'année. En face, les recettes étaient seulement de 198,75 mds d'euros, alors qu'elles doivent atteindre 224,42 mds d'EUR en fin d'année. Les recettes purement fiscales étaient de 214,8 mds d'EUR fin novembre, alors que le gouvernement espère qu'elles seront de 240,9 mds en décembre, ce qui paraît considérable à rattraper. Les régulations budgétaires, ou gel de crédits votés dans le budget 2003, devraient donc se rapprocher davantage ce mois-ci des 6 milliards d'euros que des 3 mds, les deux extrémités divulguées lundi par le ministre délégué au Budget, Alain Lambert.   Religieux et politiques solidaires du rabbin Farhi. - Une « prière pour la fraternité et la solidarité » après l'agression du rabbin Gabriel Farhi a réuni hier soir à Paris les représentants des grandes religions et de nombreux responsables politiques. Parmi les personnalités religieuses se trouvaient le recteur de la mosquée de Paris, Dalil Boubakeur, le cardinal archevêque de Paris, Mgr Jean-Marie Lustiger, et le pasteur Jean-Arnold de Clermont. Il y avait aussi les anciens Premiers ministres Edouard Balladur, Laurent Fabius, Lionel Jospin et Alain Juppé, le maire de Paris, Bertrand Delanoë, le président du conseil régional d'Ile-de-France, Jean-Paul Huchon, le président de SOS Racisme, Malek Boutih, ou encore Jack Lang. Six porte-parole pour le PS. - Six responsables socialistes se partageront le poste de porte-parole du PS d'ici au congrès de Dijon en mai, en remplacement de Vincent Peillon qui a décidé de mettre fin à ses fonctions. Anne Hidalgo, première adjointe du maire de Paris Bertrand Delanoë, Marisol Touraine, secrétaire nationale à la solidarité, le maire de Dijon François Rebsamen et les députés Bruno Le Roux (Seine-Saint-Denis), Eric Besson (Drôme) et Manuel Valls (Essonne), tous proches du premier secrétaire François Hollande, formeront désormais un collectif de porte-parole. France 2 épinglée. - Didier Mathus, député PS de Saône-et-Loire, s'en prend vivement à France 2, dont il dénonce le « caractère incroyablement complaisant » envers le gouvernement dans un courrier au président du CSA Dominique Baudis. « TF1 et France 2 ont engagé la concurrence avec férocité dans un nouveau domaine : celui de la flagornerie à l'égard du président de la République, de son épouse, de son gouvernement et de sa majorité », accuse Didier Mathus. Hommage à François Mitterrand. - Jacques Chirac et François Hollande ont fait fleurir la tombe de François Mitterrand à Jarnac (Charente) hier, jour du septième anniversaire de la mort de l'ancien président de la République.