Le pense-fêtes dominical
MEURTHE- ET-MOSELLE Nancy : « Kino's » de Désiré Rech, aujourd'hui à 14 h 30 et 17 h, place Carnot. Villers-lès-Nancy : « Le Tartuffe » de Molière, aujourd'hui à 16 h, Théâtre de la Roële. Nancy : L'ensemble vocal « Voix Plurielles », à 16 h, MJC Pichon. Nancy : Musique sacrée avec le chœur des Cordeliers accompagné de Pierre Cortelezzi, direction Joëlle Gros, à 15 h 30, en l'église Notre-Dame de Lourdes. Jarville : « Bluette et Ronchon », à 15 h et 16 h 30, Théâtre La Cachette. Nancy : « Otto, autobiographie d'un ours en peluche », Compagnie Créature, à 16 h, salle Poirel. Vandœuvre : Salon international du disque-CD, du livre et de la bande dessinée d'occasion et de collection, de 10 h à 18 h, Parc des Expositions. Nancy : Pâtes de verre, mobiliers, peintures, sculptures, à partir de 14 h, hôtel Anticthermal. Vandœuvre : Les Puces de L'Est, de 8 h à 18 h, Parc des Expositions.   VOSGES Epinal : Rendez-vous à 13 h 30, parking de Gembloux, avec le Club vosgien, marche intitulée « Source de la couleuvre », durée 3 heures, facile, renseignements au 03.29.82.08.13. Remiremont : Au plan d'eau, de 10 h 30 à 12 h, observations ornithologiques, ouvertes à tous, proposées par Oiseaux Nature. Mirecourt : 18e Salon des collectionneurs, de 9 h à 18 h, à l'Espace Flambeau. Charmes : Rendez-vous à 8 h 30, sur le parking de la gare, pour une sortie consacrée à la recherche des indices de présence du castor, observation avifaune hivernante, organisée par Oiseaux Nature, durée 3 h, animateur Michel Munier. Gratuit. Renseignements 03.29.30.16.23. Remiremont : Dans le cadre de la semaine de la photographie, animations à l'Espace du Volontaire, aujourd'hui de 14 h à 17 h. Epinal : Espace mariage, aujourd'hui de 10 h à 18 h, au resto parc du Parc des Expositions, organisé par l'IUT. Grandrupt : Aujourd'hui à 15 h, à la guinguette, les rois de l'accordéon avec l'orchestre de Jean Goetz. Vittel : Aujourd'hui à 16 h, au centre culturel de l'Alhambra, spectacle « Pierre et le loup », par l'ensemble Calliopiée.   MOSELLE Clouange : Bourse internationale d'armes anciennes de collection et antiquités militaires ce dimanche au gymnase Manara. De 8 h à 17 h.