Environnement défavorable
Les perspectives générales sur l'environnement économique sont aussi moins optimistes qu'en juin dernier avec même une tendance qui s'est inversée : il n'y a plus que 17 % des chefs d'entreprise à s'attendre à une évolution favorable alors qu'ils étaient 32 % dans cette disposition d'esprit il y a six mois. A contrario, 38 % des dirigeants prévoient un environnement défavorable, soit un taux deux fois plus élevé qu'au semestre précédent. Cette situation suggère que « le niveau d'activité restera encore fragile et que la croissance ne devrait pas renouer - en tout cas rapidement - avec un rythme soutenu. Quant à l'année 2002, pas de révélations mais une confirmation : l'industrie (à l'exception des industries agro-alimentaires) détruit des emplois dans les quatre départements, en particulier dans les Vosges, ainsi que les travaux publics et le secteur des transports. Les enjeux de l'ouverture à l'Est L'autre sujet de préoccupation des chefs d'entreprise concerne l'ouverture à l'Est. L'entrée de dix nouveaux pays dans la communauté européenne, en mai 2004, fait l'objet, à la fois, d'espoir et de peur pour plus de la moitié des sondés (56 %). Cependant, une entreprise sur cinq estime que les menaces sont plus lourdes que les opportunités, alors que seulement 5 % des entreprises jugent que l'ouverture à l'Est sera d'abord une chance pour elles. Les opportunités espérées par les entreprises lorraines sont d'abord l'alignement sur les normes et les réglementations en vigueur dans l'Union européenne, en particulier l'harmonisation sociale et fiscale. Viennent ensuite l'ouverture de nouveaux marchés et l'accroissement des échanges, la convergence des prix et du coût de la main-d'œuvre à long terme. Parmi les menaces, ils citent, en premier lieu, les délocalisations des industries de main-d'œuvre, les distorsions de concurrence, une mauvaise application des normes et règlements de l'Union européenne et la hausse des flux migratoires. Ce qui fait souhaiter, en conclusion, au président de la CRCI, une harmonisation rapide entre les anciens et les nouveaux Européens, qui ne soit pas supérieure, en tout cas, à sept ans.   A. R.      NANCY. _ Régulièrement, la Chambre régionale de commerce et d'industrie (CRCI) sonde les chefs d'entreprise sur leurs réalisations et leurs prévisions. L'observatoire (ODEL) a recueilli, au mois de décembre, les réponses de 1.230 sociétés, employant quelque 105.000 salariés. L'échantillon est donc tout à fait représentatif. De cette étude, il ressort que les chefs d'entreprise lorrains n'envisagent qu'une croissance molle pour le premier semestre 2003. « Ils s'attendent à une légère reprise ainsi qu'une petite remontée des exportations », a commenté Khaled Zainine, le chargé d'études. Ils anticipent également une nouvelle baisse des programmes d'investissement et des prix de ventes ainsi qu'une fragilisation de la situation financière. Dans ce contexte, les prévisions en matière de créations d'emplois sont plus pessimistes : 65 % des répondants envisagent de maintenir leurs effectifs, 12 % d'embaucher, mais presque un quart d'entre eux (23 %) pense supprimer des emplois. Ce qui interpelle le président de la CRCI, Maurice Grunwald, qui entrevoit une amélioration de la productivité au détriment de l'emploi et l'incite à réclamer un « déclic en faveur des entreprises ». On note aussi, depuis la fin de l'année 2002, un moindre recours au travail temporaire.