Le maire de Gélaucourt condamné à 1.000 € d'amende
Lire en page Région    Trente mois de prison ferme pour avoir arraché le sac à main d'une Nancéienne âgée de 82 ans.   « Elle a repéré sa proie au guichet de la poste de Nancy. Une dame âgée de 82 ans, qui retirait 200 €. Une proie facile... » Le substitut Franck Graviou a requis « cinq ans de prison ferme » contre Sonia Mustapha, poursuivie hier en correctionnelle pour avoir arraché le sac à main de la vieille dame, le 22 juillet dernier, à la sortie du bureau de poste. Et pour avoir émis une dizaine de chèques lui appartenant. « J'avais pris beaucoup de médicaments. Du Tranxène. Et de l'héroïne. Je n'avais pas toutes mes facultés. Je m'excuse profondément. Je souhaite un bon rétablissement à la vieille dame... » La présidente Margareth Stragier-Distler l'a interrompue : « Vous l'avez tout de même violemment molestée, pour lui enlever son sac ! » La victime a eu le poignet cassé en tombant à terre. Le représentant du parquet a également réagi aux propos de la prévenue : « C'est surréaliste ! Elle savait en fait très bien ce qu'elle faisait. La consommation de stupéfiants n'est pas une excuse. Mais une circonstance aggravante ». Sonia Mustapha, cheveux en arrière, visage marqué malgré ses 32 ans, a avoué avoir émis quelques chèques dans une station service. Contre monnaie sonnante et trébuchante. Avec la complicité du pompiste. « Je ne l'ai pas forcé à faire ça ! », s'est-elle défendue. « Il connaissait votre réputation de violence... », a répliqué la présidente du tribunal. Les dix-sept condamnations inscrites au casier judiciaire de la prévenue ne plaidaient pas pour elle. La tâche de Me Souchal, avocat de la défense, s'annonçait difficile. « Il est vrai que les faits apparaissent révoltants, détestables. Mais ses regrets sont sincères. La consommation de stupéfiants lui a fait perdre sa lucidité ». « Vous avez affaire à une personne qui a eu une enfance malheureuse et qui a déjà passé davantage d'années en prison que dehors », a ajouté l'avocat. Sonia Mustapha a été condamnée à deux ans et demi de prison ferme, à effectuer sur le champ.