FC Sochaux (3) - Baume-les-Dames : Un beau duel
Après Roche-Novillars, le FC Sochaux reçoit une nouvelle équipe faisant partie du haut de tableau. Cette rencontre promet donc un beau spectacle dans des conditions qui s'annoncent correctes. Les équipes : FC Sochaux (3) : non-communiquée. Baume-les-Dames : Bonsignori, Boudyaf, Alvès-Pinto, Brenot, Faivre, Hintzy, Franzi, Robert, Rouhier, Liberatore, Gros, Tresse, Fagaut, Marthey Coup d'envoi demain (15 heures) au stade Blum. Jura Sud - Pays Maîchois : Un hiver perturbant C'est l'heure de la reprise pour une équipe du Pays Maîchois qui peine à s'entraîner correctement. La neige recouvre toujours largement les terrains du plateau de Maîche et le groupe de Fred Parrenin n'a pas bénéficié des meilleures conditions pour se préparer. Ce handicap sera-t-il préjudiciable demain ? L'équipe : Jacoulot, Mi. et Ma. Cuche, Gouverd, Perriot-Comte, Nicod, Lombard, Parrenin, Paratte, Barthoulot, Racine, Saunier, 13e et 14e à désigner. Coup d'envoi demain (15 heures) à Molinges. Pont-de-Roide - Champagnole : Quatre points essentiels Battu à Lons-le-Saunier sans avoir pour autant démérité, les Rudipontains retrouvent demain des Jurassiens. Mais cette fois, pas question de laisser échapper les quatre points. « Il n'y a plus à réfléchir, il faut gagner afin de maintenir Champagnole derrière nous », confirme Daniel Locatelli. L'équipe : J. et P-Y. Klinguer, Wallerant, Sirjean, Jeanclerc, Aubry, Contin, Guillemin, Moesch, Falconnet, Tora, Roy, Graizely. Coup d'envoi demain (15 heures). Audincourt - Lons-le-Saunier : Une énorme envie En recevant Lons-le-Saunier, Audincourt s'attend à une partie difficile. Non seulement c'est le leader qui débarquera demain mais de plus, les Jurassiens ont joué (et gagné) la semaine dernière. Au contraire, les Audincourtois n'ont pas eu de trêve cet hiver bien qu'il n'ait disputé qu'un match ces deux derniers mois. Leur envie de retrouver la compétition est donc grande. L'équipe : Cucherousset, Popenda, Moscheni, Bousbaine, Carrara, Chbicheb, Rhazi, Grillot, El Hadj, Journet, Etienne, Garcin, Guidi, Selloum. Coup d'envoi demain (15 heures). Roche-Novillars - Fesches : pour confirmer L'ERN, après deux bons résultats nuls à l'extérieur, espère renouer avec le succès devant ses supporters face à une formation de Fesches très accrocheuse. A noter, côté rochois, l'absence de Mulin et la première apparition dans le groupe du jeune Marechal. Les équipes : Roche-Novillars : Y. Frachebois, Aymonier, Bardey, Jacques, Toitot, Frelin, Marechal, Michea, Mesnier, Lievin, A. Frachebois, Noel, Tournoux, Stegre. Fesches : Pacheco, Bourquin, Gentilhomme, Philippe, Roma, Gillot, Chapuis, Steiger, David, Dall'o, Menigoz, Zarrifi, Burgi, Dulger. Coup d'envoi demain (15 heures)