Territoire productif local
Chefs d'entreprises et DRH des sociétés du Val de Lorraine à ce rendez-vous de Dieulouard.  Jacques Chérèque n'a pas eu besoin de calcium pour donner à ce rendez-vous du conseil général, des responsables du Pays du Val de Lorraine et des entrepreneurs qui activent le sillon mosellan, le ton qu'il aime : celui de l'optimisme et de la foi dans un développement harmonieux de la vallée. Un développement où tout le monde a sa place, et en particulier les entrepreneurs regroupés au sein de l'association « Val de Lorraine Entreprendre » Un nom qui est en soi un programme que Jean-Claude Rouers, président de l'association, a présenté aux élus départementaux. Que ce soit André Bonal qui accueillait ce rendez-vous dans son usine, Jacques Chérèque, Jean-Paul Vinchelin, Didier Bianchi ou Jacques Florentin, tous les intervenants ont mis le doigt sur l'incontournable convergence de vues entre les élus et les entrepreneurs de la vallée pour un essor bien pensé. Chacun son rôle : le rapprochement des visions des hommes politiques et de celles des industriels n'a pu qu'aboutir. Jacques Chérèque en préconisant la mise en place d'un « territoire productif local », avec ces entreprises qui ne fabriquent pas la même chose, mais souhaitent se mettre en réseau a donné l'idée de ce que peut être ce rapprochement. Une réunion d'intérêts comprenant une formation initiale « ad hoc qui doit correspondre en partie aux besoins des industries locales », « une gestion territoriale de l'emploi qui permette l'intégration par l'insertion en tenant compte, là aussi, des besoins ». Même si notre société se dirige de plus en plus vers les services et Gérard Liger l'a rappelé en indiquant que l'entreprise STEF allait embaucher sur Atton 70 logisticiens qui seront formés sur place, les industriels ont plaidé la cause d'une formation manuelle plus approfondie dans les collèges et lycées devant Michel Dinet. Le Val de Lorraine en proposant les conditions d'accueil par un environnement favorable (habitat, loisirs, crèche garderie, etc... ), les entrepreneurs en créant plus de 2500 emplois sur la vallée, chacun participe donc à sa façon au développement. C'est un peu le message d'hier...   M. G