Remise générale en gestion Ligue
En raison des conditions climatiques actuelles et à venir, toutes les rencontres gestion Ligue, sont reportées à une date ultérieure.    Malgré une fébrilité guère démentie en déplacement, c'est bien à l'extérieur que le SAS doit aller chercher les points qui lui manquent.  Cyril Cojan et les Spinaliens doivent absolument accro-cher la quatrième place.    EPINAL. _ Avec un seul succès loin de ses bases (à l'ACBB), pour un revers à domicile (Marseille), le six spinalien produit pour le moment le parcours type d'une solide équipe de milieu de tableau. Malheureusement, un classement au-delà de la quatrième place condamnerait le SAS à faire de la « figuration » au moment des play-off. Pour garder intacte la possibilité de jouer le titre jusqu'au bout, les Spinaliens doivent donc tout faire pour aller chercher la quatrième place. Elle est actuellement occupée par Brive, qui possède deux victoires d'avance sur les hommes de Snajder. Si on part du principe que les Vosgiens vont jouer le carton plein à domicile, c'est donc bien à l'extérieur que Baselovic et ses copains vont tester le potentiel de leur groupe. « Cette saison, le classement des adversaires ne compte pas. La poule est très homogène et tous les matchs sont difficiles. Pour moi, l'exemple à suivre c'est le dernier match aller à l'ACBB. Toute la semaine, le groupe avait fait preuve d'une grosse envie... et le résultat avait suivi. Alors, avec un peu plus de constance dans l'effort, les joueurs ont les moyens de parvenir à leurs fins » précisait le président Noël. Du côté des joueurs, le discours ne différait guère : « Après avoir sauvé 4 ou 5 balles de match, la victoire devant Aix (3-2 et 21-19 au cinquième set) nous a fait le plus grand bien. Nous sommes allés le chercher et c'est le genre de match qui peut souder définitivement un groupe. De plus, on sort d'une journée de repos (jeudi) qui nous a également fait le plus grand bien. Alors l'envie est là et c'est maintenant à nous de jouer pour aller chercher cette quatrième place qui peut tout changer » commentait Cyrille Cojan. Alors, faites un bon voyage !  Le groupe :   Cojan, Baselovic, Muharemovic, Pelc, Pellissier, Obad, Bounasser, Fégelé.    La journée :   Saint-Louis - Epinal   ACBB - Brive   Illac - Marseille   Aix - Fréjus   Villeneuve d'Ascq - Alès   Saint-Nazaire - Strasbourg