Certificat de la Mosquée
Cette semaine du 12 février promet donc d'être un peu plus chargée aux abattoirs de Belleville. « On fait d'ordinaire 250 agneaux par semaine. Cette fois-ci, on passera à 650. Si on en proposait plus, on aurait de la demande pour en faire plus. » Pas question pour Olivier Balling de pénaliser le reste du marché. Sa démarche s'appuie sur les abattoirs de Belleville. « On est un peu en avance sur les autres départements. On est structuré. » Les trois quarts des agneaux repartent en carcasses entières via les boucheries musulmanes par camions frigorifiques. « Quelques-uns viennent encore à l'abattoir en prestations individuelles », mais sont de plus en plus marginaux. Sur place, tout est bien rôdé. « Après la prière, à la levée du jour, deux de nos bouchers procèdent à l'égorgement des agneaux », explique Fabrice Didier, responsable production à la SEAV. Ils doivent pour cela posséder une carte de sacrificateur délivrée par la Mosquée de Paris. Après cet épisode musulman, l'autre temps fort religieux s'articulera un peu avant les fêtes de Pâques du calendrier catholique. « On prévoit 1.500 agneaux sur trois ou quatre semaines pour les Pâques juives. » En pleine production traditionnelle des agneaux, les quantités passent alors inaperçues.   Walérian KOSCINSKI      « Pour produire toute l'année, on désaisonne. » Laurent Sanzey, éleveur à la ferme Beuda de Sommedieue, explique l'évolution de son activité. Lorsqu'il dit « désaisonner », c'est le fait « d'introduire les béliers pour avoir plus d'agneaux », en dehors des périodes habituelles. C'est à dire Pâques, traditionnellement. Gênant pour les bêtes ? « Ça nous perturbe nous », reprend-il. La charge de travail est constante. Etalée sur les cinquante-deux semaines que compte le calendrier. Une nécessité pour Olivier Balling, responsable de la section ovine chez Alotis. « De novembre à janvier on a toujours un manque d'agneaux sur le marché. » D'où l'incitation à produire toute l'année. Les vingt agneaux de la ferme Beuda « tombent bien pour la fête » Ils viendront grossir les rangs des quatre cents bêtes destinées au sacrifice rituel. Mais interdiction de vendre directement aux particuliers. « On ne le fait plus depuis dix ans », se rappelle Laurent Sanzey.