Entre 1 000 et 3 000 m d'altitude...
En 2003, comme le rappelle Dominique Keith, le directeur du séjour : « Les adolescents ont tellement apprécié cette initiative, que pour 2003, une deuxième édition se profilait à l'horizon ». C'est donc tout naturellement durant les vacances de février et plus précisément du 16 au 23 que ce séjour aura lieu. Et le « Boss » Dominique Keith de poursuivre : « Nous évoluerons bien évidemment sur la fameuse Ski Arena autrichienne de l'Otztal et du Pitztal, avec ses glaciers et ses stations réputées telles que Solden, Jerzens et Saint-Leonhard » L'an dernier et pour cette première de cordée, la Direction départementale de Jeunesse et sports du territoire de Belfort (DDJS) avait déjà répondu présente. A ceci près, comme le souligne Dominique Keith : « On trouvait plus de jeunes en provenance d'Alsace que du Territoire de Belfort. Espérons que pour ce 2e séjour, ils seront plus nombreux... ». Il est vrai qu'au regard du programme, ski de piste de jour comme de nuit, surf et luge, encadrés par des animateurs titulaires du monitorat ou de la spécialisation BAFA de ski alpin ou de surf, sans oublier des activités de détente à la patinoire olympique d'Innsbruck, ainsi que des soirées dansantes et autres veillées à thèmes, pas étonnant que l'an dernier, l'essai ait été concluant. Reste cette année à le transformer. Mais là encore, entre 1000 et 3000 mètres d'altitude, les privilégiés d'un tel dépaysement devraient être nombreux. D'autant qu'il reste une vingtaine de places disponibles. Avis aux amateurs...   A.G.     Séjour de ski et surf en Autriche du 16 au 23 février.   Départ et retour à Belfort, Altkirch et Mulhouse.   Pour tous renseignements : AROEVEN 03.88.60.00.39. ou Jeunesse et Sports du Territoire de Belfort (Dominique Keith) 03.84.21.22.30.    L'Association régionale des oeuvres éducatives et de vacances de l'Education nationale (AROEVEN), après un coup d'essai l'an dernier à pareille époque dans la vallée de l'Inn à l'embranchement de l'Otztal et du Pitztal, a décidé de remettre sur rail ou plus exactement sur neige et glace un séjour en terres autrichiennes où ski et surf constitueront les plats de résistance.