Féclaz, Tchéquie et Ballon
Vincent Mougel et les Bressauds ont rendez-vous à La Feclaz pour la coupe de France et les nationaux des clubs.  EPINAL. _ Elle était prévue le 8 décembre, en pleine douceur. C'est demain qu'est reprogrammée la Journée du Souvenir, au Ballon d'Alsace. Aussi louable soit l'intention du ski-club Saint-Maurice, il souffrira d'une terrible concurrence avec l'absence de la plupart de l'élite vosgienne. Une trentaine de fondeurs régionaux seront en lice ce week-end à La Féclaz. Mais l'épreuve aura le mérite de se disputer selon la formule toujours spectaculaire et disputée de la course en ligne. Encore heureux pour le président Babé et ses amis que l'Alsacienne, longue distance prévue au Champ-du-Feu, soit annulée. Elle leur apporte un surcroît de participation supplémentaire, emmené par un certain Nicolas Krempp. Engagé ni dans les Nationaux des clubs, ni en coupe de France, le skieur strasbourgeois sera aussi libre que le style du même nom, demain sur la piste des Démineurs. Derrière, l'occasion sera fournie à des garçons comme Didier Boeglin et Fabrice Didier de se rappeler au bon souvenir de tous. Chez les dames, la course sera en revanche très ouverte. Premier départ à 10 h. Rendez-vous nationaux à La Féclaz : Gros week-end national à La Féclaz avec les Nationaux des clubs et la coupe de France. C'est la première fois qu'autant d'équipes du massif vosgien sont en lice en première division, avec quatre formations engagées : Ranspach, Haute-Moselle SN, Vagney-Rochesson et La Bresse, respectivement 9e, 10e, 11e et 23e l'an passé. Une densité qu'ils semblent en mesure de maintenir. Pour le leadership régional, la bataille promet d'être âpre entre les Ranspachois et les Bressauds qui auront la particularité d'aligner les trois frères Mougel (Adrien, Hervé et Vincent) aux côtés du minime Henri Perrin. Annick en Tchéquie : Annick Vaxelaire-Pierrel reprend le train de la coupe du Monde, ce week-end en République Tchèque. Au programme, un 10 km libre aujourd'hui et un relais demain. Au lendemain d'un début de saison éprouvant, la fondeuse de l'EMHM Vagney-Rochesson vient de se ressourcer. Pour rebondir sur la scène internationale ?   D.J.