VHF se met à jour
COMMERCY. _ Les Hannonvillois, après une bien longue trêve, pourraient rechausser les crampons demain (14 h 30), au stade Marcel-Hutin, afin de mettre à jour leur calendrier face à Fameck. C'est un nouveau championnat qui commence. Les cartes sont redistribuées et les joueurs ont devant eux 13 parties à disputer. Pour l'Entente VHF, le capital acquis à l'automne n'est que de 6 points, obtenus avec un succès (1-3 à Clouange), la lanterne rouge, et 3 matchs nuls. 5 défaites, dont une sur tapis vert contre Thionville B (match pourtant gagné sur le terrain 2-1), ont été enregistrées. Le repos obligé par les fêtes et les intempéries sera-t-il bénéfique aux hommes du président, Pierre Biche ? Nul ne le sait, mais en tout cas, les joueurs de l'entraîneur, Louis Dos Reis ne seront pas au mieux, semble-t-il, pour se remettre dans le bain. « C'est un peu la galère pour composer une équipe en ce moment », confie Louis Dos Reis. « Je n'ai pas encore revu tout le monde. Certains sont hélas restés inactifs durant tout ce temps. Quelques-uns heureusement ont maintenu leur condition physique par la pratique du futsal. Globalement, les joueurs ont manqué de sérieux et je ne compte plus les coups de téléphone pour tenter de remettre tout le monde dans le coup. Dimanche, il me faudra sans aucun doute aller chercher en renfort des éléments de l'équipe B ». Le groupe (sous réserves) : Attenot, Peltre, Ouafi, Dos Reis, Henry, Pezin, Zahoui, Muller, Drapier, Curto, Bortot, Hamdane et Fortel.    ETAIN A DOMICILE Handball. L'équipe masculine d'Etain reprend le championnat d'Excellence ce soir à domicile, contre PTT Nancy-Vandœuvre. En espérant démarrer l'année comme elle avait débuté 2002.   COUPE DE MEUSE Football. Demain, la commission des coupes du District Meuse de football fera jouer des rencontres en retard. - Coupe Meuse seniors A : les divisionnaires de Velaines doivent s'attendre à souffrir à Haironville, sur le terrain haironvillois, l'écart d'une division sera vite gommé. - Coupe Meuse seniors B : partie difficile pour les Beausitois face à une équipe revinéenne hiérarchiquement supérieure.   COMMERCY EN LICE Handball. Aujourd'hui, quatre formations masculines du HBC Commercy seront en lice à la salle du Marlat. En Honneur Lorraine, les seniors A, à 20 h 45, seront opposés à Neuves-Maisons B. En lever de rideau à 19 h, les seniors B, en Excellence Meuse, reçoivent Thierville B. A 17 h, les moins de 16 ans accueillent Metz-Magny et à 15 h 30, les moins de 14 ans joueront face à PTT Nancy B.   CHARNY A REMIREMONT Basket. Les Charnysiennes sont plus que jamais dans le coup pour l'accession en Excellence. Bien calées dans le trio de tête du championnat honneur, après leur victoire sur Thaon samedi dernier, elles seront ce soir à Remiremont avec la même ambition : vaincre et rester dans le sillage du SLUC Nancy et Folkling.