MAUVAIS TEMPS : DONS DE SANG EN BAISSE
Quatre cent treize personnes se sont déplacées pour la collecte de sang qui a eu lieu lundi et mardi à Vesoul, pour 329 poches prélevées. Un chiffre légèrement en baisse par rapport à l'an dernier à pareille époque (449 pour 370) mais qui s'explique en partie par le mauvais temps et par des grippes. Le président de l'amicale des donneurs de sang de Vesoul, Jean Nicot, a accueilli 19 nouveaux donneurs et donne rendez-vous aux prochaines collectes (ER de mardi 14 janvier).     Cinq petits mètres plus loin... 10 h 08 : inspection générale. Le recours aux chaînes semble incontournable. Coup de fil au siège. 10 h 29 : Michel, le mécano, arrive. L'équipement est installé. A l'aide d'une pelle, les deux salariés des transports Garnache brisent la glace devant les roues de la semi. 10 h 33 : l'ensemble routier a progressé de... cinq malheureux mètres. « Il vaut mieux continuer comme ça », raisonne Michel. « Ce sera toujours mieux que de mettre la remorque au trou ». 10 h 40 : Ludo remonte dans la cabine et allume une cigarette. « J'avais décidé d'arrêter. Mais aujourd'hui, c'est pas le jour ! » 10 h 41 : le poids lourd avance d'une centaine de mètres mais coince soudain dans une petite grimpette. 10 h 41 : un automobiliste survient en sens inverse. Surpris, il bloque la pédale de frein, perd le contrôle du train arrière et pique du nez dans le talus. Strike. Aidé par Michel et Ludo, il parvient à poursuivre sa route.   Essaie encore ! 10 h 47 : Ludo recule sa semi pour prendre de l'élan. 10 h 50 : deuxième tentative et deuxième... échec. « Il faut que j'arrive plus vite ». 10 h 55 : troisième revers. 11 h : quatrième revers. 11 h 05 : cinquième revers. 11 h 11 : la semi-remorque aperçoit la terre promise. Les chaînes frappent le sol en fracassant la glace et rendent la chaussée plus sûre. 11 h 12 : le sommet de la petite butte est atteint. Il jette un regard rassuré à Michel. « Dis leur de prévenir les clients. Je ne pourrai pas faire le deuxième tour cet après-midi ». 11 h 17 : Ludo hésite à basculer et à emprunter, dans le sens de la descente, cette côte qui lui a retenu les chevilles durant une heure trente le matin. Il stoppe finalement les machines. 11 h 22 : « Gare-toi dans ce chemin de champ », suggère Michel. « Il n'y a pas de risques que tu gênes, ça m'étonnerait qu'ils fassent les foins en ce moment ». 11 h 26 : la saleuse de la DDE passe sur ce chemin communal qui vient de causer tant de misère à Ludo. Pour les hommes en orange, la nuit et la matinée ont dû être aussi bien longues. Champagne pour tout le monde... Dans un seau à glace ?   Eric BARBIER      On a beau avoir des chevaux sous le capot, lorsque la route se transforme en patinoire olympique, on reste bien impuissant. Parlez-en à ce chauffeur bisontin, Ludo, qui a pris son courage (et sa pelle) à deux mains pour se sortir du pétrin, entre Chaux-la-Lotière et Boult. Une heure trente de galère. 90 minutes de programme imposé par le ciel, qui a soufflé le froid sur ce chemin communal en déposant sur l'enrobé une pellicule de glace d'environ un centimètre. Largement suffisant pour déguiser cette semi-remorque en bobsleigh géant. Chronique d'un routier en difficulté. 8 h : Ludo doit livrer deux tonnes de matières premières chez Plimétal à Chaux-la-Lotière. Sur place dans une montée à Boult, sous les yeux de la Vierge. « J'ai continué à faire patiner les roues qui ont petit à petit retrouvé de l'adhérence » Une heure trente tout de même pour s'extirper de cette fâcheuse posture. Alléluia ! 9 h 30 : livraison chez Plimétal. 9 h 50 : Retour vers Besançon. Par... Boult. Petite localité qu'il n'atteindra que deux heures plus tard. 10 h : arrêt forcé dans une cuvette à 300 m de l'entrée du village. La glace recouvre la chaussée. Même les piétons perdent pied. Ludo se prend la tête pour dégotter une solution.