Rester à Morteau
Fabrice Césari, président du club mortuacien, a déjà établi ses calculs : « On pourrait embaucher Natasha comme entraîneur sur les bases d'un salaire de 15.600 euros par an, charges comprises. Elle serait également susceptible d'intervenir lors de stages de ligue ou de clubs ». L'intéressée, elle, patiente : « Heureusement, il y a internet et le téléphone. Mais j'ai hâte que tout s'arrange, que Konstantin puisse venir me rejoindre ». Cela n'entame pas sa détermination sur les courts. La preuve : en dépit d'une arthrose tenace au genou à... 25 ans ( ! ) elle vient de battre Setiani à Orléans : « Lorsque je joue, je suis totalement concentrée sur mon match. Je fais mon métier... ». A l'heure où les suites de l'arrêt Malaja demeurent aléatoires, elle rêve surtout d'obtenir son visa de travail lui permettant de rester à Morteau. Sa rencontre la plus difficile, elle la livre actuellement face à l'administration. Sans volant au bout de sa raquette...   Jean-Marc LANOIR      MORTEAU. _ Seule l'Indonésienne d'Issy-les-Moulineaux Setiani parvient parfois à la battre sur le sol français. Mais Natalya Eisipenko (Natasha pour tout le monde), six fois vice-championne d'Ukraine en simple et championne en double dames poursuit un autre but. En compagnie de Konstantin Tatranov, elle avait disputé un 8ème de finale du championnat du monde de double mixte à Séville en 2001. La partie s'est prolongée au-delà des limites du terrain avec un mariage à la clé à la mi-novembre dernier. Seulement, le jeune couple se trouve temporairement séparé par la force des choses. En clair, là où Natasha dispose d'un visa touristique lui permettant de jouer et d'entraîner à Morteau, Konstantin n'a pu rejoindre le club de Besançon, bloqué par le veto administratif. Raison officielle : trop de sportifs ukrainiens évoluent déjà en France... La situation n'est pas évidente à vivre pour Natasha, soutenue par l'ensemble du club du Val de Morteau dont elle défend les couleurs depuis trois ans. Lionel Grenouillet, son partenaire et voisin, témoigne des efforts entrepris pour faciliter son intégration définitive : « Natasha, qui maîtrise désormais bien notre langue, a passé en Ukraine un examen assimilable à un BE1 en France. Elle a notamment traité de la préparation olympique spécifique en badminton, ce n'est pas n'importe quoi ! Nous essayons de faire valider l'équivalence de son diplôme aux yeux de la réglementation française » Le dossier, passé par l'intermédiaire de Jeunesse et Sports, a été transmis au ministère. Une réponse est attendue pour le 24 février. Partielle (nouvelle attente) ou définitive, sous forme d'acceptation ou de refus. « C'est un cas moins simple à traiter que celui d'un footballeur, réglé en trois jours » lâche avec un brin d'amertume Lionel Grenouillet.