1.000 à 2.000 € promis
Les uns escomptant sur les 1.000 à 2.000 € promis en échange, les autres espérant le sésame magique, leur permettant de rester sur le territoire français. Mais, retournement de situation, celle par qui le scandale arrive se retrouve au cœur des accusations. C'est elle qui aurait proposé les rencontres, organisé les unions. « On constate un développement de ce type de délinquance. Il y a en ce moment même deux garde à vue en cours pour des faits semblables », tonne le substitut du procureur, Franck Graviou, bien décidé à donner à l'affaire un caractère exemplaire. « Rien dans l'enquête ne prouve la participation de ma cliente à ce trafic », plaide Me Foltz, conseil de Fanida. « Elle n'a pas donné d'argent, n'en a pas reçu non plus. Une entremetteuse ? Pourquoi serait-elle, dans ces conditions, allée voir les policiers ? », poursuit l'avocat, avant de demander la relaxe au bénéfice du doute. Même stratégie de défense pour Me Goudelin, avocate de J... « Il a simplement voulu aider des compatriotes dans une situation difficile qui lui rappelle sa propre histoire ». Verdict : Fanida a écopé de 10 mois de prison, dont 6 avec sursis, et J... de 3 mois avec sursis. Cinq des six « époux » ont été condamnés à 5 mois avec sursis, assortis pour deux d'entre eux, en situation irrégulière, d'une interdiction de séjourner sur le territoire français de trois ans. La troisième ressortissante marocaine sera rejugée le 26 février, afin d'éclaircir la situation de son casier judiciaire.   Valérie RICHARD      « En cette veille de Saint-Valentin, on entend beaucoup parler d'amour. Je crains qu'il n'en soit tout autrement ici », lance le substitut Franck Graviou. Fait et dit de sentiments, il n'en est pas beaucoup question dans le prétoire. Même si deux des huit prévenus - qui font l'objet d'une comparution immédiate - s'obstinent à dire que leur union respective a été motivée par le coup de foudre. Les prévenus ? Il s'agit de trois nouveaux « couples » mixtes (Français/Marocains) et de leurs deux supposés « entremetteurs ». Tout commence le 4 février, à la faveur du témoignage de Fanida. La jeune femme se présente au commissariat de Toul pour dénoncer un certain J..., un homme qui organise des mariages de complaisance dans le but de faire obtenir des titres de séjour à des Marocains et des Marocaines en situation irrégulière. Dans la foulée, elle cite tout à trac trois exemples récents de ce genre d'union. Unions célébrées en septembre, décembre et janvier dernier. De fait, les enquêteurs mettent rapidement la main sur les « tourtereaux » de l'an nouveau. Lesquels, à deux exceptions près, donc, avouent rapidement s'être unis pour des motifs qui n'ont que très peu à voir avec l'amour.