Le petit miracle permanent
Mirecourt a constamment repoussé ses limites pour être là aujourd'hui au milieu d'un parterre qui ne tire pas dans la même catégorie (Charleville, Dijon, Bron, liste non exhaustive). Un petit miracle permanent. « C'est vrai, c'est un peu un miracle. Arriver à tout ça, c'est difficile à comprendre même de l'intérieur. » A cette heure, l'EBM présente de bonnes garanties : situation sportive brillante, effectif jeune et soudé, ambiance saine et familiale... Ce club qui semble armé pour le futur et immunisé contre les mauvais coups, a de belles heures devant lui. A condition de garder à l'esprit que l'équilibre demeure fragile et que la remise en question sera permanente. Il va falloir maintenant entretenir la dynamique malgré, toujours, ce petit déséquilibre entre jeu extérieur et jeu intérieur. « La remarque est toujours vraie. Même si l'arrivée de Mathieu (Antoine) a comblé en partie ce déficit. Mais chaque année, on s'en sort sans gars au dessus de 2m. A chaque fois ça passe. » lâche un Sylvain Marandel amusé. Il restera ensuite à choyer cette ossature et cette jeunesse. « Si on le peut, il faudra garder tout le monde. Mais effectivement, l'équilibre est fragile. A titre d'exemple, Didier (Marquaire) est emploi-jeune et avec l'évolution de la loi... » Mais, pour l'heure, Sylvain et ses potes sont tout à leur bonheur. La tête dans les nuages. Et de là-haut, la vie est belle.   Valéry TUAILLON      MIRECOURT. _ D'un côté, les mines déconfites, les regards sur le bout des pompes, quelques gestes d'humeur, et un marathon à accomplir en bus et sur la neige. De l'autre, l'état de béatitude d'un miraculé et une sérénité nourrie de soulagement. Un océan teinté d'injustice séparait les deux clans samedi soir quelques minutes après un match renversant. Le sourire au coin des lèvres et les moustaches perdues dans un verre de bière encore plus savoureux qu'à l'accoutumé vu le scénario, le clan mirecurtien n'était pas dupe. Du « on gagne à la loterie » de Franck Renard, au « seule les bonnes équipes gagnent ces matchs là » du président Bruno Walter, en passant par les clichés usités en pareil cas chez les joueurs, tout le monde était conscient d'avoir tutoyé de près la punition. Mais Mirecourt a gagné, faisant par la même un grand pas vers le maintien (tout en restant à la table des grands). Dans quatre mois, ceux qui n'y étaient pas ne se souviendront plus des circonstances. Les autres... Les autres savent à jamais que les Mirecurtiens ont donné le bâton pour se faire battre. Et qu'ils méritaient peut-être d'être battus. Alors oui, les ouf de soulagement trouvaient un large terrain d'expression. Même si Sylvain Marandel allume un contre-feu. « Je n'ai jamais pensé qu'on allait perdre. Je connais les loustics et c'est assez fréquent avec nous. Et Ormes avait beaucoup de fautes. » Soit. Cloué sur le banc par une blessure, l'ailier de l'EBM qui a très peu joué cette saison (« deux ou trois matchs pleins »), devait reprendre la course hier. « J'ai une IRM prévue en février. Si la douleur (sciatique lombaire) revient, je l'avancerai. Ça va être dur de revenir physiquement. Mais ça mettra un peu de piment. » Il est donc un spectateur privilégié de la réussite d'un club à échelle humaine, à qui tout semble sourire depuis deux saisons.