La voiture retrouvée à Frahier
La Ronchampoise qui a assisté à toute la scène depuis sa fenêtre, raconte : « les deux individus ont opéré à visage découvert. J'ai surtout vu le passager, il était assez jeune, pas très grand, les cheveux brun. Le coffre-fort devait être très lourd. Ils en ont bavé pour le charger dans la voiture. Puis ils ont rejoint la RN 19 par la rue Strauss » C'est la quinquagénaire, seule dans sa maison au moment des faits, qui a alerté la gendarmerie de Champagney du fric-frac. Rapidement sur les lieux, les gendarmes et la brigade des recherches de Lure ont mené leurs investigations. La voiture, une Volkswagen jaune, utilisée par les deux braqueurs a été volée vendredi en début d'après-midi à Brevilliers. Elle a été retrouvée samedi matin, à proximité d'un garage, en bordure de la RN 19 à Frahier. Sans ses occupants ni le coffre-fort. Très choqués, les propriétaires ont fermé leur établissement jusqu'à lundi. Le préjudice évalué samedi en fin d'après-midi s'élève à environ 20.000 €. Le coffre-fort contenait environ 4.000 € de recette, s'y ajoute le montant du vol des cartes téléphoniques, des jeux de grattage et les dégâts au magasin. La commune de Ronchamp a déposé une plainte pour les dégradations des ateliers municipaux et le vol des outils. L'enquête de gendarmerie se poursuit.   Chantal LAVOINE     et Martine PELLETIER    Il est à peine plus de 20 h vendredi, le dernier client de la journée vient de faire valider des tickets de jeu. La patronne du bar-tabac-PMU « Le Joussy » situé rue d'Amont à Ronchamp tire le rideau. La famille Travers est invitée chez des amis. Vers 21 h, une voisine toute proche du commerce est intriguée par une voiture de couleur claire tournant dans le quartier. Puis le véhicule fait une première halte devant les ateliers municipaux, situés juste en face de sa maison. Les deux cambrioleurs fracturent la porte du bâtiment et dérobent des outils dont une masse et un diable. Un vol qui va leur permettre de pénétrer à l'intérieur du PMU, non sans avoir forcé la porte du magasin et de repartir avec le coffre-fort, des cartes téléphoniques, des jeux de grattage. Le chien de la famille Travers, un boxer, resté à l'intérieur du commerce n'a pas aboyé.