Fidélité de la clientèle
Tout cela pourrait être « ordinaire » si l'employeur de Rosa ne cultivait depuis le départ tout un volet « ethnique ». La société, créée en Belgique, a vu le jour voilà une cinquantaine d'années pour favoriser le retour au pays, durant les vacances estivales, d'immigrés italiens. Des trains spéciaux sont affrétés qui, bien sûr, font étape dans les grandes villes lorraines et ont, entre autres avantages, celui d'être directs. Le résultat est suffisamment bon pour que d'autres destinations soient vite proposées, avec le souci d'offrir un service sur mesure. L'Espagne, le Portugal et plus récemment l'Afrique du Nord, en fonction des vagues d'arrivée de travailleurs étrangers venus s'employer en France et en Belgique. Des charters sont même organisés au départ de Luxembourg et de Paris. Rosa Mateus n'a pas oublié l'époque où le service proposé s'élargissait à la rédaction des cartes d'embarquement. Un aspect social qui n'est pas sans la séduire. « Des gens revenaient même pour que nous les aidions à remplir leurs feuilles de maladie ou d'autres papiers administratifs ». Avec 60 % de son chiffre d'affaires en billets, Wasteels n'a pas trahi sa vocation initiale. En collaboration avec Réalise, l'association qui œuvre en faveur de la réinsertion de jeunes en difficulté, un concours va être organisé. Le bureau nancéien du voyagiste travaille à un jeu sur le thème du Maroc, fait d'un questionnaire et éventuellement de dessins. Les vainqueurs obtiendront un voyage et un séjour touristique dans ce pays où, depuis quelques années, des adolescents de l'agglomération passent plusieurs mois à réapprendre à vivre et travailler. Les billets à destination de Essaouira, où est développé le projet, viennent naturellement de l'agence.   Jean-Paul GERMONVILLE      Avant de faire ce métier, elle a beaucoup voyagé. A l'époque, elle découvre les différentes capitales européennes : Londres, Madrid, Lisbonne... De Rome, elle va pousser jusqu'à deux villes qu'il est impossible d'ignorer, Florence et Venise. Après ses études de secrétariat médical avec pour formation la comptabilité, Rosa Mateus réalise que sa vie professionnelle va se dérouler entre les quatre murs d'un bureau. Trop dur pour celle qui adore aller à la rencontre des gens autant que découvrir le monde. Elle se met alors en quête d'un métier plus en rapport avec sa sensibilité. Le voyagiste Wasteels répond favorablement. Elle y déploie ses talents depuis 22 ans et confie, sourire aux lèvres : « Si je ne m'y étais pas plue, je ne serais jamais restée aussi longtemps ». Celle qui se trouve, aujourd'hui, à la tête de l'agence de Nancy n'a plus, depuis ses débuts professionnels, cessé de parcourir la planète. Elle raconte comment chacun de ses périples devient une émotion nouvelle, toujours enrichissante. Elle parle des Antilles, de la Guadeloupe et bien sûr de Saint-Martin, des îles Maurice, des Etats-Unis, de l'émerveillement tout particulier ressenti en parcourant les Bermudes, « rocher de 50 à 70 kilomètres carrés »