Les activités de l'espace jeunes
Le planning de février de l'espace jeunes des Francas dont est responsable Cécile Noblet, est particulièrement chargé. Les 1er et 2 février, il y a eu le festival du film fantastique à Gérardmer, sortie à la patinoire de Belfort le 5, le 17 cinéma, le 18 bowling à Audincourt, le 19 tournoi sportif à Exincourt. Le 20 est prévue une sortie ski et surf au Markstein et le 21 à la patinoire. Du 25 au 28, séjour ski et surf à Métabief, avec hébergement en gîte dans la commune des Fourgs. Maximum 8 places au prix de 120 € le séjour. Si vous avez entre 12 et 18 ans, vous pouvez vous inscrire au bureau Enfance-jeunesse au sous-sol de la mairie. Pour tout renseignement concernant les inscriptions ou propositions d'activités pour les vacances de Pâques et périodes scolaires, contactez Cécile Noblet au 03.81.99.87.89 ou 06.64.31.79.98.    Une nouvelle section vient de voir le jour à Montbéliard. Elle s'adresse à toutes les tranches d'âges, des petits aux seniors.  Premiers coups de crosses dernièrement au gymnase de l'Allan avec de nouveaux adeptes de la discipline.    Les rollers sont aux pieds. Le casque bien accroché sur la tête, les protections mises sur les genoux ou les coudes. Voilà le parfait équipement de l'amateur de roller-skatting. On y ajoute une crosse de bois. Le tour est joué. Voilà que naît une discipline nouvelle à Montbéliard, et dans la région : le roller-hockey. Mais la glace alors, direz-vous. Pas besoin. Le roller-hockey ne demande qu'un sol bien lisse, style parquet ciré ou bétonné pour faire courir le petit galet. Une belle initiative du club « fun roller Montbéliard » qui a ainsi voulu diversifier les plaisirs de la glisse en créant cette section qui fait déjà bien des émules. Elle s'adresse aux plus jeunes comme aux seniors. « Notre petite mascotte n'a que trois ans et demi, souligne Gérôme Micossi, entraîneur-joueur. Mais il faut surtout bien préciser que le roller-hockey n'est pas seulement réservé aux garçons. La pratique s'adresse également aux demoiselles ou aux dames. Il ne faut seulement se focaliser sur les rencontres très viriles qu'on voit à la télé. Les filles sont les bienvenues chez les plus jeunes ; nous apprenons au départ à bien maîtriser la partie roller sous forme très ludique ». Fort de plus d'une centaine d'adhérents, le fun roller Montbéliard qui soufflera sa première bougie en avril 2003, tente donc un nouveau créneau. Et il plaît semble-t-il déjà beaucoup. Petits et grands qui veulent s'y lancer sont attendus chaque semaine sur deux sites différents. Par ailleurs, l'initiation et le perfectionnement en fitness et vitesse continuent les lundis et mercredis de 18 h 30 à 20 h et les samedis de 10 h à 11 h 30, au gymnase de l'Allan. Aux beaux jours revenus, direction la piste extérieure du lycée du Grand-Chênois pour connaître le grand frisson. Roller-hockey : les jeudis, de 18 h à 19 h pour les enfants de 4 à 10 ans et de 19 h à 20 h pour les 10-14 ans, sous le préau couvert de l'école élémentaire des Fossés. Adultes : les lundis et mercredis de 20 h à 21 h 45, au gymnase de l'Allan. Pour tout contact, rendez-vous sur place, ou téléphonez au 06.12.86.57.24 ou au 06.13.04.11.41. Site internet : www. funroller. net