Fanny Joly dédicace ses ouvrages.
Blandine Duquet, bibliothécaire municipale, avait à cœur de faire venir à l'école un auteur de livres pour la jeunesse. En collaboration avec l'équipe enseignante, le choix s'est arrêtée sur Fanny Joly. Une lettre de motivation accompagnée d'une boîte de chocolats ont eu eu raison du planning chargé de l'auteur qui a répondu favorablement à l'invitation. Toutes les classes, de la maternelle au CM2, ont travaillé sur le projet et préparé cette rencontre : chanson, poème et histoire inventés et mettant en scène les personnages de l'auteur ont séduit cette dernière qui souligne : « une journée formidable, avec des enfants intéressés et motivés par une équipe dynamique et très accueillante ». Fanny Joly écrit toutes les pièces pour son humoriste de sœur Sylvie Joly, elle se dit elle-même auteur humoristique de livres pour toutes les tranches d'âge de la jeunesse. Elle privilégie l'approche du livre d'une façon ludique. C'est environ 150 livres déjà publiés et une adaptation en série télé va bientôt voir le jour. La journée s'est terminée par une séance dédicace où les enfants ont fini par lui poser la question qui leur brûlait les lèvres « est-ce qu'on est riche quand on écrit des livres ? » Réponse lors d'une prochaine visite !    Animation à Pontarlier à la Malmaison et sur deux autres sites du Haut-Doubs.  Promenades en traîneau et de nombreuses autres activités nordiques sont proposées.    L'association Haut-Doubs Nordique organise ce dimanche, de 14 h à 17 h, une découverte des activités nordiques, intitulée « Un dimanche à la neige » sur trois sites : la Coupe aux Fourgs, la Malmaison au-dessus de Pontarlier et le Pré Poncet à Chapelle-des-Bois, Ces sites proposent tout au long de l'après-midi de nombreuses activités nordiques : ski de fond et ski de randonnée, raquettes, biathlon, promenades en traîneau, présentation de matériel de damage, démonstration de secours sur piste. Des moniteurs de ski nordique, des pisteurs, des secouristes seront présents pour encadrer les activités et présenter le matériel. Chacun pourra pratiquer à son rythme l'activité de son choix sur un espace délimité. Des produits régionaux seront également offerts à la dégustation. Cette opération de séduction a pour objectif de sensibiliser les Doubistes à la pratique des activités nordiques, leur montrer la qualité du réseau (traçage, damage, entretien, secours... ) et leur présenter les moyens mis en oeuvre pour disposer d'un espace nordique de qualité. Le Conseil Général du Doubs, l'ADED, les communautés de communes du Mont d'Or et des deux Lacs, des Hauts du Doubs ainsi que celle du Larmont apportent leur soutien à l'association Haut-Doubs Nordique pour l'organisation de ce « dimanche à la neige ».