Divers petits travaux
En amont de la passerelle, une cinquantaine de mètres ont été également enrochés au niveau de l'entreprise Monneret, pour absorber les remous dans la courbe. Juste après, le déversoir du passage d'eau, qui datait de 1896, a été remis en état, et à l'autre bout du village, le canal de l'ancienne féculerie, lui aussi incriminé l'an passé, a été nettoyé. A chacun maintenant de faire preuve de civisme, et de ne pas prendre ce canal pour une décharge ! Une chose est sûre, désormais l'eau coule sans entrave, et le Breuchin a retrouvé fière allure. Qu'en pensent les riverains du quartier des Acacias ? « On est satisfait de ce qui a été fait », déclare Jean Munsch. « Mais on attend de voir comment ça résistera en cas de pluie doublée de fonte des neiges. Quand on voit ce qui s'est passé à Eloie, près de Belfort... ». Un souci qui ne semble pas se justifier car ici la digue, constituée d'argile, a été compactée tous les 20 cm. Elle est donc particulièrement étanche et a même été recouverte d'une petite couche de terre pour permettre la mise en herbe.   B.R.      Février 1999, décembre 1999, fin décembre 2001... Des dates marquées d'une croix noire pour les habitants du quartier des Acacias à Breuches, qui ont vu à chaque fois leurs maisons envahies par les eaux. Trois fois en deux ans, c'en était trop ! Les habitants ont manifesté leur colère, et Olivier Kalis, élu maire depuis quelques mois, a pris les choses en main. L'intercommunalité naissante lui permettant en outre de solliciter l'appui des conseillers généraux du secteur pour activer les inévitables démarches préalables à la moindre réalisation de travaux. La rive gauche de la rivière, emportée dans le virage en aval de la passerelle lors d'une crue importante en 1990, s'était affaissée au fil du temps jusqu'au pont. Résultat en cas de montée brutale dûe à de fortes pluies sur sol verglacé avec fonte des neiges en montagne, l'eau envahissait les terrains avoisinants. Achevée fin avril, l'étude de la DDAF préconisait la construction d'une digue de 50 cm de hauteur, entre la passerelle et le pont, soit 310 m de longueur. Les travaux ont été aussitôt entrepris, en urgence, sous l'œil vigilant d'André Regnault, sous sa double casquette d'adjoint à l'environnement et de président du Syndicat de la Lanterne.