Location pour SLUC - ASVEL
La location pour la rencontre entre le SLUC et l'ASVEL dimanche (17h) à Gentilly se pousruit au siège du club nancéien (palais des Sports Jean-Weille) aujourd'hui de 9h à 12h et de 14h à 17h ainsi que demain de 10h30 à 12h ; à la SNVB (place Maginot à Nancy) aujourd'hui de 13h à 17h45. Prix des places assises : 7,5€, 11,5€, 13,5€, 16€, 20€, 23€. Gratuité pour les enfants de moins de dix ans accompagnés par un adulte.    Rémi Gilberton et Laetitia Gomez, deux des meilleurs pratiquants du département, s'apprêtent à célébrer la Saint-Valentin entre fantaisie et tradition.  « En plus, la Saint-Valentin correspond presque au jour où notre histoire d'amour a démarré »  Photo Dominique CHARTON      NANCY. - Ils se sont fixé un petit objectif en commun. Un challenge intime : devenir « le » couple du tennis meurthe-et-mosellan. Remi Gilberton et sa compagne, Laetitia Gomez, n'en sont sûrement plus très loin, ce que pourraient attester les classements intermédiaires du mois de mai. Cela constituerait déjà une sacrée performance pour l'ancien joueur professionnel du début des années 90, qui a seulement repris la compétition en juin 2002 après une coupure de plusieurs années, comme pour sa compagne, passée de 15 à 3/6 l'été dernier, avant, sans doute, un probable 1/6 en mai. On l'aura compris : le tennis constitue une activité à part entière pour l'un et l'autre, qui travaillent à temps plein dans le milieu, lui dans le management des écoles de tennis, elle à LTC Nancy, la semaine, avant de monter l'un et l'autre au filet des compétitions, le week-end. Forcément, dans un agenda aux abords de la surchauffe, les moments d'intimité sont rares et appréciés. Alors, c'est une certitude, la Saint-Valentin sera célébrée comme il se doit aujourd'hui au domicile nancéien du couple. Presque comme un anniversaire. « Cette date correspond à peu près au jour où nous avons démarré notre histoire d'amour » explique Rémi Gilberton. Du classique, du très classique, figure au programme annoncé par monsieur : « Restau, petit cadeau, sachant que nous faisons en sorte compte tenu de notre rythme de vie et du fait que nous ne sommes guère conformistes, de nous réserver plein de petits moments dans l'année comme la Saint-Valentin » Jusqu'au dernier moment, il hésitait entre le bijou (« mais je ne sais pas si je vais me lancer ») et des soins dans un institut de beauté, « car elle travaille dehors et se montre très coquette ». Laetitia Gomez, pour sa part, aura également attendu les dernières heures avant de faire ses achats (« c'est mieux comme ça ») mais envisageait « quelque chose de spécial » comme un « week-end à Disneyland, une manière comme une autre de retomber en enfance ». Un bon moyen, après tout, de maintenir Cupidon dans les eaux de la jeunesse.