Une réunion le 18 janvier
Afin de discuter du projet et de rencontrer les éventuels prêteurs, une première réunion d'information est prévue le samedi 18 janvier prochain à la cure, située 13 rue Mirabeau, à partir de 14 h. « Si les personnes intéressées étaient cependant dans l'impossibilité de se déplacer, les documents ou les propositions peuvent être envoyés ou déposés », poursuit le bénévole. « Tout ce qui aura été prêté sera soigneusement noté et tout sera bien évidemment rendu aux propriétaires. L'exposition sera présentée le 2 février après la messe à l'occasion d'un pot d'amitié. Elle restera visible les dimanches suivants jusqu'au 23 février, date à laquelle aura lieu le repas paroissial. » Contact : Bernard Frézé, 4 rue Courbet 90000 Belfort (Tel : 03.84.21.73.93).    Le dimanche 2 février prochain, toute la paroisse Sainte-Jeanne d'Arc est invitée à fêter le cinquantenaire de son église, située rue Danton. Parmi la communauté très active du quartier les bonnes volontés sont déjà à pied d'œuvre. Outre une célébration un peu particulière le 2 février, une exposition devrait enrichir les entrées de l'église pendant un petit mois. Constituée de documents d'archives et de témoignages, elle sera en grande partie nourrie par les documents d'archives des particuliers. « A l'occasion de cet anniversaire nous souhaitons retracer l'histoire et la vie de la paroisse, en particulier tout ce qui est lié à l'église et aux chapelles qui l'ont précédée », explique Bernard Frézé, bénévole, autour duquel se sont mobilisés de nombreux anciens de la paroisse. « C'est pourquoi nous lançons un appel à tous ceux et toutes celles qui pourraient nous aider. Si vous avez des photographies ou tout autre document, nous sommes preneurs. Il s'agit bien évidemment de simples prêts. Nous serions également disposés si les propriétaires nous le demandent à faire des reproductions des documents originaux. Nous possédons le matériel adéquat et de quoi conserver dans de bonne condition les bribes d'archives ».