Fiche technique
Les arbitres : MM. Becht et Rosay. Les quarts-temps : 22-15, 22-17, 12-18, 9-15. Les marqueurs : - A Mirecourt : Antoine 17, Jeanpierre 17, Jarrige 13, Marquaire 8, Dadolle 6, Martin 2, Guedon 2. - 24 fautes personnelles. - A Recy : Masale 19, Koster 13, Pastres 11, Case 9, Favaudom 5, Girardot 4, Dassonville 2, Morel 2. - 23 fautes personnelles. Franck Renard : « C'est dommage de quitter la coupe de France comme ça. Recy n'a pas volé sa victoire, et nous n'avons aucune excuse, comme le prouve les statistiques : 0/23 à 3 points ! On n'est passé au travers durant toute la deuxième mi-temps ».   MIRECOURT. _ Alors qu'ils avaient les moyens de l'emporter et qu'ils réalisaient le match qu'il fallait, les hommes de Franck Renard ont explosé en vol. Déstabilisés par deux décisions arbitrales aux alentours de la 25', ils n'auront fait que balbutier leur jeu jusqu'à la fin de la partie. Recy a vu et a vaincu, avec une énorme motivation. Dés le début du match, les visiteurs étaient omniprésents à l'instar de Case très adroit sous le cercle (7-14). Sans se montrer dominateur dans le jeu, Mirecourt réussissait à donner des soucis aux visiteurs grâce aux pénétrations de Marquaire qui les poussait à la faute. Recy se remettait à jouer et rééquilibrait la donne à 22 partout. Pastres, le meneur visiteur, la jouait au bluff obligeant les Mirecurtiens à se fixer sur lui. Il libérait ainsi l'américain Koster souvent seul sous le panneau. La rentrée de Martin côté mirecurtien arrivait à point et coïncidait avec la sortie de Pastres. Les visiteurs ne faiblissaient pas et talonnaient les locaux (30-28). Dés lors, Jarrige et Arnaud Blondel, les intérieurs locaux, faisaient leur job sous les cercles. Un effort payant pour l'EBM : 42-33. Les visiteurs finissaient la première période comme ils l'avaient commencée, c'est-à-dire sur les nerfs. Pour preuve les 20 lancers francs inscrits par Mirecourt (44-39 à la pause). L'agitation ambiante réapparaissait. Les esprits ne s'étaient pas calmés dans les vestiaires et c'était au tour de Mathieu de prendre une faute technique. Masala scorait à trois points et Recy prenait l'avantage (44-45). Jarrige sortait à nouveau de sa boîte et Mirecourt semblait enfin retrouver son jeu, mais pas sa sérénité. Le banc Mirecurtien écopait d'une faute technique et le match basculait. Les visiteurs géraient beaucoup mieux la tension ambiante alors que les Mirecurtiens arrosaient le cercle sans succès. A la 30', rien n'était joué mais Recy commençait à y croire (56-57). La déroute mirecurtienne dura tout le dernier quart-temps. Les Vosgiens passaient en homme à homme mais ne voyaient plus le ballon. Et quand ils voyaient le cuir, impossible d'apercevoir le cercle... Le collectif champenois porta alors son équipe vers la victoire (58-68 à la 36'). Les Mirecurtiens baissaient alors les bras. Leurs rêves de 32e de finale s'étaient envolés. Grosse désillusion.