Vatanen revient, Alphand arrive
Sportivement, la course a offert deux vainqueurs déjà vu au sommet de la hiérarchie puisque Masuoka s'était imposé l'an passé et que Richard Sainct avait gagné en 1999 et 2000. Dans des paysages fabuleux, qui resteront gravés dans la mémoire de tous les concurrents, Masuoka a au moins eu le mérite de rester au contact de « Peter », à défaut de lui passer devant. Au volant de leur Mitsubishi Pajero Evolution, les deux hommes ont totalement dominé cette course annoncée pourtant ouverte avec l'arrivée de la concurrence représentée par Nissan, Volkswagen, Schlesser et BMW. Au total, le duo a remporté 10 des 17 spéciales. Et à l'exception du prologue et de la 9e étape, ils ont gagné toutes les étapes jusqu'à ce que leur directeur sportif, Dominique Serieys, décide de figer les positions et de leur demander de lever le pied, le 14 janvier. Pour son arrivée officielle, l'écurie japonaise Nissan a montré son potentiel, grâce notamment au Finlandais Ari Vatanen, rapidement handicapé au classement général par une casse moteur dans le désert libyen. Le quadruple vainqueur, de retour depuis sa retraite en 1996, a remporté quatre spéciales, dont la dernière à Charm el-Cheikh, confortant son titre de vainqueur du plus grand nombre de spéciales, avec 49 succès. Kenjiro Shinozuka, vainqueur en 1997, aurait dû lui aussi être à la bagarre, mais 80 mètres de tonneaux à la sortie d'une dune aurait pu être beaucoup plus dramatique que le traumatisme cranio-facial dont il a été victime, lors de la 8e étape. Tandis que les buggys Schlesser ont encore déçu avec deux abandons, Luc Alphand (BMW diesel) a définitivement réussi son passage du monde du ski à celui des pilotes avec sa première victoire, lors de la 14e étape, et trois belles deuxièmes places. En moto, les prétendants se sont comme toujours départagés dans une course par élimination, dont ont été victimes tour à tour le Sud-Africain Alfie Cox (8e étape), l'Espagnol Nani Roma (9e) et l'Italien Fabrizio Meoni (10e), le vainqueur des deux dernières années qui a quand même fini troisième.