3.000 tonnes de sel
C'est ainsi qu'entre samedi midi et lundi matin, les camions ont parcouru 15.000 kilomètres pour saler et raboter à plusieurs reprises les chaussées. Ils ont ainsi déversé plus de 3.000 tonnes de sel anticipant la formation de verglas et la tenue de la neige. L'efficacité de leur travail fut telle que lundi matin les transports scolaires ont pu « tourner » à travers tout le département, et qu'au pire, des retards d'une heure ont été constatés à l'arrivée dans les établissements scolaires. De tout cela, et avant même la présentation du tout nouveau dossier d'organisation de la viabilité hivernale qu'ont mis au point ses services, Bertrand Pancher a voulu remercier les agents de l'Equipement à travers Jacques Chrétien et ses collègues de la subdivision barisienne. Etant entendu que le président du Conseil général a rappelé que les voiries communales n'entraient toujours pas dans la compétence du Département et que les efforts de l'Equipement n'exonéraient pas les chauffeurs d'une élémentaire prudence et du respect d'un code de la route qui leur interdit de doubler chasse-neige et saleuses en action.   Jean-Claude MIDON      « Quand je vois ce qui s'est passé dans les départements voisins, j'ai tout lieu d'être satisfait de la manière dont nos services de l'Equipement ont fait face aux intempéries du week-end dernier ». Président du Conseil général, Bertrand Pancher, accompagné de Bernard Vaussanvin, directeur de l'aménagement et Stéphane Belembert, directeur de la voirie départementale, est donc descendu hier matin, à la subdivision de l'Equipement de Bar-le-Duc pour y féliciter les « bataillons orange » qui ont livré bataille entre samedi midi et lundi matin pour contrer une offensive du général Hiver. En fait, en l'absence d'alerte météo adaptée à une variation de température passant de + 11 à - 3 en l'espace de quelques heures, ce sont les personnels de l'Equipement patrouillant sur le terrain qui ont alerté le permanent de la cellule de crise en poste de veille 24 h/ 24 h à la direction départementale de l'Equipement.     L'artiste expose ce week-end au centre culturel Ipoustéguy.