NIORT ET LORIENT 1-1
NIORT. _ Mi-temps 0-0. Spectateurs : 3962. Arbitre : M. Chéron. Les buts - Niort : Gagnier (51). Lorient : P. Loko (71) Avertissement - Lorient : Kroupi.     Pierre Michelet, commissaire de piste international, était en visite hier dans la cité thermale. Dernier repérage.   VITTEL. _ Après le succès du premier Concours International Complet « Trois étoiles » de Vittel, également support de la troisième étape des championnats de France, et base de présélection pour les mondiaux de Jerez (Espagne) - médaille d'or pour Jean Teulère et médaille d'argent par équipes - l'association « Vittel pour le Cheval » se devait de faire aussi bien. Sinon mieux. Site vallonné, très apprécié des cavaliers de complet, mais également de l'entraîneur national, Thierry Touzaint, Vittel avait, à nouveau, trouvé une place dans le calendrier. Suite à une première visite de repérage au mois de décembre, Pierre Michelet, chef de piste national et commissaire de piste international, est revenu hier sur l'hippodrome thermal pour donner ses dernières recommandations sur le tracé de cross. En résumé, le parcours sera plus difficile et a été rendu plus technique par Pierre Michelet. « L'année dernière ce concours s'était déroulé au mois d'avril, ce qui est assez tôt dans la saison. Les chevaux manquent encore de physique à cette époque. Cette année, l'épreuve aura lieu la dernière semaine de juin, ce qui peut supposer des conditions météorologiques agréables. Elle coïncidera avec la cinquième étape, sur les six que compte le championnat de France, donc les chevaux devraient être plus affûtés. Tout cela donne des possibilités de difficultés accrues pour les montures et nous allons travailler sur des obstacles plus en dévers. Ce sera une bonne préparation pour les championnats d'Europe prévus Irlande » Un tracé qui devra donc faire peau neuve avec la réalisation d'une dizaine de nouveaux obstacles confiés au bon soin du spécialiste, Christian Achard. De quoi encore surprendre les cavaliers, même les plus émérites.