En justice
Depuis plusieurs mois, on sait qu'une double action judiciaire (Parquet et tribunal administratif) est engagée dans une affaire où sont citées la ville de Toul, le club de football et Générations Croix-de-Metz. Le liquidateur judiciaire de cette dernière association demande l'annulation d'une délibération prise le 24 septembre 2001. Ce jour-là, les élus décidèrent, à l'unanimité, l'abrogation de la subvention initialement destinée à la section « Football Toul Croix-de-Metz » pour la verser au nouveau club sportif. Un recours « totalement surréaliste » estime Nicole Feidt « puisque la subvention était exclusivement destinée au club de foot ». Lors du conseil municipal de jeudi soir, le maire a précisé que « si des irrégularités reprochées au nouveau club sont établies, la ville de Toul prendra toutes les mesures qui s'imposent ». Nicole Feidt souhaitait ainsi répondre à la question posée par Jean-Pierre Guérin, lors de la réunion précédente. Question renouvelée l'autre soir par le représentant de l'opposition et qui se résume ainsi : « Dans quelles conditions le nouveau club s'est-il créé ? ». Murielle Martignon et l'ex-premier adjoint de Jacques Gossot ont alors précisé que des élus de l'actuelle majorité et des membres de l'administration municipale ont été récemment entendus par la police. Avant de conclure : « Laissons la justice faire son devoir ». Une justice qui a décidément beaucoup de travail avec la vie touloise. Nicole Feidt a en effet annoncé que suite aux conclusions de l'audit, le Procureur de la République a demandé au SRPJ d'ouvrir une enquête sur les conditions d'attribution des marchés publics de l'OPHLM et les relations entre la commune, la Régie crucimessine et Générations Croix-de-Metz. Le feuilleton continue... On comprend pourquoi bon nombre de Touloises et de Toulois attendent les éclaircissements de l'autorité judicaire.   Michel BRUNNER       800.000 € de travaux Après les 450.000 euros engagés en 2002 pour le réaménagement de la rue Michâtel et la Place Pont des Cordeliers, 800.000 euros seront consacrés en 2003 aux rues de la Petite Boucherie, du Collège, des Tanneurs et de la Place Croix-de-Füe. Sur la seule partie médiévale, le programme des travaux est prévu sur dix ans. Pour un coût d'environ dix millions d'euros. En ville Haute, la partie comprise entre la Route de Verdun et l'Avenue des Leuques sera relookée. (Un programme sur plusieurs années, là aussi). Parallèlement, l'OPHLM procédera à la sécurisation et la réfection des halls d'entrée.