« Donnant, donnant »
Dans le cas du CHBM, il s'inscrit également dans le cadre des tiraillements qui, à la fin du printemps dernier, s'étaient produits entre les élus du nord Franche-Comté, les médecins et le personnel du CHBM d'une part, et leur autorité de tutelle d'autre part. Suite, notamment, à la manifestation le 26 juin 2002 des « blouses blanches » à Montbéliard, le ministère de la Santé avait diligenté une « mission d'appui ». « Donnant, donnant » en quelque sorte, telles avaient été les conclusions de cette mission conduite par Patrick Vayne. Elle avait ainsi admis la nécessité de procéder à un « rebasage » des crédits de fonctionnement du CHBM. Ces derniers accusaient un retard certain par rapport à d'autres secteurs géographiques avec une dotation qui était de 552 euros par habitant contre, par exemple, 894 euros sur Besançon-Pontarlier. En échange, la mission avait insisté sur l'urgence, pour le CHBM, de mettre en place un projet d'établissement. Le dialogue rétabli de part et d'autre à permis d'aboutir au protocole signé hier. Au plan des moyens, les 2,6 millions d'euros, attribués l'an passé seront reconduits. En progression de 4,97 %, le budget primitif du CHBM s'élèvera à 199,3 millions d'euros. Un effort particulier sera fait en faveur du personnel qui a été longtemps négligé. L'enveloppe financière qui lui sera consacrée augmentera de 5,65 % à hauteur de 153,1 millions d'euros. Au total, 89,6 postes équivalents temps plein viendront s'ajouter au 3.056 qui existent déjà.  J. -P. PASTISSIÉ     A l'issue du conseil d'administration du Centre hospitalier de Belfort-Montbéliard, le directeur par intérim de l'Agence régionale d'hospitalisation, Laurent Mouterde, le directeur du CHBM, Gilbert Chodorge et le président de la Commission médicale d'établissement, le Dr Bernard Gollentz, ont, hier à midi, donné une conférence de presse. Il s'agissait pour eux de présenter le protocole d'accord d'objectifs et de moyens (POM) qu'ils venaient de signer. Cet important document régit l'évolution de l'hôpital jusqu'en 20O5. Il est le résultat de la volonté de l'Etat de contractualiser, en tenant compte du schéma d'organisation sanitaire, leurs orientations stratégiques avec les établissements hospitaliers.