Les automates de Jean
L'œuvre bénévole de Jean représente cinq ans de travail.  Au départ, Jean Mariey était tombé en admiration devant des automates, dans le Haut-Doubs. A l'instar d'Obélix tombé dans la marmite de potion magique, l'idée d'en réaliser à son tour ne l'a jamais quitté. En fait, « le Jean » préparait un gros coup pour le passage de 2002 à 2003, avec une vingtaine de « personnages du temps », animés et d'autres, statiques mais non moins dotés de personnalité. C'est la campagne des années trente qui a revécu durant un mois l'hiver. Ce ne sont pas moins de 2.500 personnes qui sont passées « sans compter ceux du samedi » précise Jeannot, pour mettre deux-trois sous dans la machine à animer. Des sous, oui mais pas dans la poche. Pour les écoles. C'est ainsi que celle de Granges-le-Bourg a récolté 300 €, celle de Mignavillers 150 € et idem pour celle de Crevans. Ajoutons à cela, la crèche énorme qui a été dévoilée à la veille de Noël et toujours l'œuvre du magicien, aidé par la petite famille exclusivement, à l'exception d'Eric, un « mec vachement au courant » qui s'est chargé de mettre de la lumière dans la fontaine. Toujours « à la Noël », les enfants des trois écoles concernées sont venus chanter, en présence de leurs enseignants respectifs et de nombreux parents. Enfin, il est utile de le signaler, l'œuvre bénévole de Jeannot, représente à peu près cinq ans d'ingéniosité et de recherche, de travail artistique et d'une imagination très fertile pour que tous ses personnages de bois et de bouts de ficelle vivent. On a vu également Jean Mariey, tôt le matin jusque tard le soir, installer son travail, durant trois semaines. Il lui en a fallu deux, pour tout remettre en place et ça n'est pas fini... Chapeau, Jean Mariey.