Des dons
A Paolo qui dit bonjour à tout le monde et s'étonne qu'on ne lui réponde pas, elle explique qu'il a de la chance de connaître les règles de politesse. Et Paolo se contente des explications de sa maman, parce que le garçonnet aime le monde, aime jouer, se faire remarquer, faire le guignol, jouer de la musique, chanter, danser... « Nous sommes d'une famille de cirque, il a eu des dons que les autres n'ont pas » sourit sa maman. Une maman qui aimerait que d'autres parents, qui connaissent cette maladie rare lui fassent part de leur expérience, parce qu'elle ne sait rien de l'évolution du mal et se tient prête à dire ce qu'elle en sait. Une maman qui veut surtout faire passer un message d'espoir en direction des parents d'enfants handicapés, « qu'ils aient confiance en eux ».   Catherine CHAILLET     ALEDD Association pour les loisirs d'enfants différents mais déterminés. Siège social 65 chemin du Point du Jour, 25000 Besançon. Tél/fax : 03.81.88.83.06. Bureau : 8, rue des Vieilles Perrières, 25000 Besançon. Tél/Fax : 03.81.83.53.69. Permanences les mardi et jeudi matins.    BESANÇON._ Il a 12 ans Paolo, dans son corps, pas dans sa tête. Mais depuis 3 ans qu'il fréquente l'institut médico éducatif des Vignottes à Baume-les-Dames sa vie a changé. Et celle de sa maman aussi. Certes il a fallu déménager pour être tout près du circuit du taxi bus qui l'accompagne chaque jour à l'école. Mais sans pouvoir le dire, il en rêvait le petit Paolo, il aime tant être avec d'autres enfants. « Même avant il était prêt à tout pour côtoyer des enfants. Quand je le sortais, je voyais bien que les autres se jouaient de lui. Lui pensait qu'on jouait avec lui. Ça me faisait tellement de peine ! ». Alors Hortensia, sa maman, a soigné sa culpabilité d'avoir eu un enfant pas comme les autres, de s'être remariée, d'avoir divorcé. Elle a recentré son énergie sur elle-même pour mieux aider son petit dernier. Quand Paolo a été admis à l'IME, elle a pu trouver un job -à temps partiel- dans une société de nettoyage. Mais les fins de mois son difficiles. « A deux on peut trouver du réconfort, mais élever seule un enfant handicapé c'est compliqué, d'autant que Paolo réclame son papa ». Hortensia Salas a rencontré l'association ALEDD qui organisent le mercredi des centre aérés à la MJC de Palente à Besançon. Grâce à eux, Paolo a connu ses premières vacances dans le Jura. « Il était triste de rentrer » dit-elle pour expliquer tout le bonheur que son petit avait à partir. Parce que Paolo a beau grandir, il restera toujours son petit « on est comme ça les sud-américaines, très mères poules ». Et cet enfant Hortensia l'a protégé plus que les autres, pour sa différence, et parce que les regards qui se posent sur son manque d'équilibre, ses gestes gauches, ses bonjours spontanés, sont trop souvent cruels. « C'est peut-être ça le plus dur : les autres. Ceux qui reculent quand Paolo en montant dans le bus s'agrippe à eux parce qu'il tombe, car il a de grandes difficultés pour marcher. Ceux qui le prennent pour un monstre. Ceux qui se moquent ouvertement de lui ».