De toutes les Vosges
Elle avait en tout cas fort à faire hier avec les 170 tireurs venus de toutes les Vosges pour cette compétition de carabine et tir au pistolet à dix mètres. « C'est une façon de faire connaître nos installations. » Tous les âges y sont représentés, de 7 à 77 ans, puisque les retraités ne sont pas les derniers. Et les enfants ne sont pas désavantagés puisque des systèmes astucieux de contrepoids permettent d'annuler la surcharge que présente une arme par rapport au poids relatif de chacun... « J'ai eu un jour une jeune fille qui est venue après une journée portes ouvertes chez nous à Remiremont » dit Jean-Marie Roussel, responsable du club de cette ville. « Peu après, sa sœur de six ans l'a rejointe au club, puis sa mère, et enfin le petit dernier ! Le tir, c'est la concentration, le calme, c'est une école de sang-froid, et contrairement aux idées reçues des ministres, c'est un des sports les plus sûrs qui soient. » C'est aussi le troisième sport individuel le plus pratiqué en France, derrière le tennis et le golf, avec des résultats qui placent les Français juste derrière les Allemands en Europe. « Nous sommes bons dans l'Est, et Vincey n'est pas le moins bon club » rappelle Marie qui met toujours dans le mille.   G. M.      Tout est de plain-pied, pour pouvoir accueillir les handicapés qui trouvent dans le tir un des rares sports où ils peuvent être à parité avec les « bien-portants ». Les murs sont dans les tons bleu pastel, reposants, ce qui est indiqué pour une discipline où tout est dans le flegme et la concentration... La section tir sportif de la Société de Tir du Haut du Mont de Vincey, qui est aussi la section tir de la SLV, l'association Sports-et-Loisirs de Vincey existe depuis sept ans sous sa double casquette. « Elle est double, parce que pour obtenir nos premières licences, il fallait s'affilier à un club existant », explique la cheville ouvrière du club, avec son mari Arnaud, Marie Vincent. Dans le couple, c'est Arnaud le tireur, le champion. « Il m'a entraînée dans sa passion » dit la jeune femme. La section a rapidement atteint un nombre respectable de licenciés, 28 aujourd'hui, mais ne pouvait plus se développer à cause de ses conditions matérielles plus adaptées au tir de loisir à l'arme ancienne, au gros calibre, mais pas au tir sportif, qui demande des sites abrités et modernes. Or, le Haut du Mont possède seulement six emplacements en sous-sol de la salle de sports de Vincey. « Le club réclamait un stand. On les a laissé faire leurs preuves. Le sérieux des organisateurs et les résultats qui sont arrivés ont montré qu'on pouvait leur faire confiance », explique Gilbert Didierjean, le maire et conseiller général de Vincey. C'est ainsi que la semaine prochaine, le Département médaillera lors des Trophées sportifs le capitaine des cadettes de Vincey, Sabrina Toussaint, dont l'équipe est devenue championne de France en février dernier... « Nous avons donc voté il y a dix-huit mois, en mai, la construction d'un bâtiment d'un coût de 640.000 € abritant à parité d'un côté le stand de tir et le jouxtant, les vestiaires du club de foot qui s'entraîne au stade attenant. » « Nous avons voulu que notre club soit démocratique. Nous accueillons tout le monde, avec la même cotisation et tout le monde peut tirer, puisque la plupart des armes ont été progressivement achetées par le club », explique Anne Vincent, qui n'a malheureusement plus le temps de s'entraîner.