Un nouvel écrin pour Julie
Qu'on connaisse ou pas le magasin, ses vitrines, rue des Granges sont absolument incontournables. C'est le feeling de Julie, qui excelle dans l'art de mettre en scène les vêtements qu'elle propose. Changement de décor cette fois, après quelques semaines de fermeture, Julie laisse sa copine Nicole, qui elle excelle dans l'agencement des mots, décrire les lieux. « On assiste à un éclatement de l'espace. L'entrée de la lumière est due au travail d'un artiste qui a donné du tempérament aux murs en glissant, comme une patine, un message à caractère japonisant ». Les gris chauds des murs se heurtent aux matières brutes au sol. Brut comme le tempérament de Julie. Et là c'est elle qui le revendique !     En jouant un extrait de « l'Homme du hasard », les collégiens de Stendhal conjurent justement ces hasards qui les ont poussés hors des cours.  Quatre jours intenses en émotions pour les jeunes du CIPPA   Taoufik Ouchène du théâtre du Fil : les relations entre les jeunes changent durant cette semaine, c'est visible  Photos Ludovic LAUDE      Ils sont en CIPPA, ces classes qui repêchent les mômes en rupture de classe. Ils ont plus de 16 ans et pourraient être ailleurs si l'on s'en tient à la loi. Mais ici, au collège Stendhal, ils passent la moitié du temps dans ce cycle d'insertion professionnelle par alternance. Et donc l'autre moitié du temps en entreprise. Au collège, il s'agit d'acquérir des réflexes utiles, lettres de motivations, techniques de recherche d'emploi et un tas de choses utiles aussi comme le français, les maths etc. Mais pour faire comprendre tout ça à des jeunes qui en ont assez des bancs d'école il faut des méthodes différentes. Viviane Planque et Muriel Morton ont choisi depuis deux ans le théâtre, comme vecteur d'apprentissage et de mieux-être . Des stages de confiance en soi Pour Taoufik Ouchène du théâtre du Fil, jouer des rôles est un exercice aisé, sa compagnie dispense des stages, dans les prisons, les quartiers, les collèges. Des stages de confiance en soi, de confiance aux autres. « L'obstacle le plus important pour eux c'est le texte. Mais on le contourne, en repérant qui peut parler, qui n'osera pas ». Pas question cependant de choisir la facilité, Yasmina Reza, évoque la rencontre, d'un homme, d'une femme dans un train. Sujet universel qui parle aux ados. A condition qu'ils laissent tomber leurs préjugés et les gestes parasites. Certains ne sont pas revenus le deuxième jour. Trop compliqué de jouer, de se toucher, de prendre conscience des gestes ordinaires et de les donner à voir en s'effaçant derrière les consignes. Pourtant elle est belle cette scène d'une foule qui va manquer le train, et court sur le quai, au ralenti. Les gestes décomposés disent la vitesse. Les regards écarquillés disent la colère, la déception, la tristesse. Et l'instant d'après, tous tressautent au rythme de la machine. L'expérience permet de sortir de soi. Et même de sortir de l'anonymat. Puisqu'hier soir, à l'auditorium de la cité scolaire Montjoux, les jeunes ont joué devant les profs, les parents, les copains.