« Un coup de pouce »
Et l'enjeu est de taille pour le vainqueur. En effet, « le premier prix est remonté par nos soins à la caisse centrale de la MSA pour participer au concours national », explique Marie-Cécile Demange. Entre 30 et 50 dossiers sont alors étudiés avec, à la clé, une bourse de 30.000 € à partager entre les 15 finalistes. Pour l'association « 3/4 monde », représentée par Mathieu Curé, vice-président, et Reynald Crochetet, cette récompense est une aubaine : « Ce prix va nous apporter une trésorerie plus saine mais également une certaine reconnaissance de notre action sociale en milieu rural », expliquent-ils. Même s'ils croyaient en leurs chances, ils avouent que « c'est tout de même une surprise, dans le sens où la MSA est le premier organisme à nous subventionner et à croire en notre projet. »   Georgina TUNA      Après délibération, le jury, composé composé de membres du conseil d'aministration du MSA (Mutualité sociale agricole), a donné son verdict. C'est l'association « 3/4 monde », basée à Dompaire, qui a remporté le premier prix, une enveloppe de 750 € pour développer ses activités. La deuxième place étant enlevée par le projet « Environnement : adieu le gris, bonjour le vert », mené par une clase de terminale BEPA d'Harol (600 €). La classe de BTS agricole de Gugnecourt montant sur la troisième marche du podium (400 €) avec son projet « Une exploitation agricole comme support éducatif pour des enfants ». Lançé début juin pour la troisième année consécutive, « le concours a pour but d'offrir aux jeunes issus de milieux ruraux la possibilité de participer à l'amélioration de leur qualité de vie », explique Marie-Cécile Demange, responsable de l'action sociale à la MSA. Cette manifestation « s'inscrit dans la politique sociale de la MSA pour promouvoir et développer le milieu rural mais aussi de favoriser l'épanouissement des jeunes dans leur milieu », ajoute-t-elle.