« Nombriliste et introverti »
Après Pierre Moscovici, qui avait marqué l'ancrage à gauche du PS en rompant en décembre 2001 « l'accord républicain » du printemps 1998, M. Proust s'efforce donc de gommer à son tour « l'image cohabitationniste » née de plus de cinq ans d'un mandat placé sous le signe du rejet des élus d'extrême droite. Certes, M. Proust n'a jamais cautionné le « pacte » conclu entre MM. Humbert et Moscovici, mais il admet dans sa missive s'en être lui aussi « tenu à une position autonome » pour « apporter une contribution singulière à la stratégie d'évitement du blocage de l'institution » adoptée par toutes les « composantes démocratiques » En outre, M. Proust ne peut oublier qu'il lui faudra, en sa toute neuve qualité de secrétaire national aux élections du Mouvement Républicain et Citoyen, discuter le principe d'une alliance électorale pour les élections régionales. Car son parti ne peut espérer atteindre le seuil fatidique de 10 % des inscrits, nécessaire pour s'aligner seul au second tour si le projet Raffarin est adopté. Et, au vu de son mauvais score aux législatives, rien ne lui assure qu'il sera même capable d'engranger 5 % des exprimés, condition obligatoire pour fusionner les listes. En homme de gauche qui n'ignore pas que la survivance d'un courant droitier dans sa formation chevénementiste, le MRC, peut « nuire gravement » à sa santé politique à domicile, M. Proust prend dès lors l'initiative pour assurer que non, lui n'a pas changé ! L'austère SRADT proposé par M. Humbert est ainsi pilonné d'envergure sur deux pages et qualifié en vrac de « nombriliste », « introverti », plein de « poncifs » et, pire que tout, de « rural ». Bref, un pur produit « Raffarin » au « style inimitable ». Mais le président belfortain pose au passage une question essentielle : compte-tenu des coupes budgétaires décidées par le gouvernement, faut-il craindre une révision a minima du contrat de plan liant l'Etat à la Franche-Comté ?