Maladies génétiques
Pour autant, le praticien ne veut pas priver la médecine régénérative des perspectives thérapeutiques des cellules souches embryonnaires. Il se refuse de continuer à barrer la voie de la recherche sur l'embryon tant qu'on n'aura pas la preuve que les cellules souches adultes seront suffisantes et satisfaisantes pour guérir des graves maladies génétiques. « J'ai évolué », reconnaît le scientifique, qui avait présenté, comme député, un amendement pour interdire la recherche embryonnaire. Aujourd'hui ministre, il estime que cette recherche doit se limiter aux embryons surnuméraires dépourvus de projet parental (actuellement entre 70 et 100.000 issus de l'AMP), être encadrée, surveillée, autorisée au cas par cas et évaluée d'ici cinq ans, avant d'être ou non poursuivie. En revanche, « la création d'embryons humains à des fins de recherche doit demeurée fermement exclue ». Pour le gouvernement, le contrôle et l'évaluation de la bio-médecine doit être confiée à une Agence qui, dans un premier temps, irait de pair avec l'Etablissement français des Greffes, puis serait regroupée avec l'AFSSAPS (agence des produits de santé). Les amendements gouvernementaux à la loi de bioéthique s'attachent également au don d'organes, à la fois pour renforcer le prélèvement cadavérique, notamment en rendant l'information sur le don obligatoire. La France manque cruellement de greffons, contrairement à l'Espagne. Jean-François Mattéi se dit encore déterminé à faire obstacle, au niveau européen, aux brevets sur les gènes humains, « sans attendre le résultat des recours intentés par l'Institut Curie » Enfin, le ministre ne souhaite pas fixer de délais à une nouvelle révision de ces lois de bioéthique, laissant au législateur la responsabilité de légiférer au fur et à mesure qu'une loi s'impose. Le Comité national d'Ethique doit prochainement rendre un avis sur cette technique de l'ICSI.   « Je me refuse à faire des essais d'hommes ». A la veille du débat sur la révision des lois de bioéthique au Sénat, à partir du 28 janvier, le ministre de la Santé a tenu à expliquer sa propre mouture d'amendements au texte voté par (la précédente) Assemblée nationale, en janvier 2002. Une version à la fois plus restrictive sous certains aspects, comme l'encadrement de la procréation médicale, et plus ouverte, sur la recherche embryonnaire par exemple. « Ma démarche est de prudence », explique Jean-François Mattéi, qui veut à la fois « ne pas changer les valeurs essentielles » et « garder l'espoir de guérir grâce à la médecine régénératrice » « L'interdiction du clonage à des fins de reproduction constitue le plus consensuel du projet de loi », se réjouit le ministre de la Santé, qui renforce l'interdit, avec l'aide du Garde des Sceaux, en incriminant cette fabrication d'être humain génétiquement à l'identique. Ce sera un « crime contre l'espèce humaine » : placé en tête du Code pénal, juste entre le « crime contre l'humanité » et les « atteintes à la personne humaine », passible de 20 ans de réclusion, quasi imprescriptible, avec une dimension d'exterritorialité semblable au « tourisme sexuel ».     Les ménages français sont toujours les gardiens de la croissance en 2002.   La consommation des ménages en produits manufacturés a terminé 2002 sur une hausse plus forte qu'attendu par les analystes, démontrant encore qu'elle est le seul soutien de la croissance française, même si elle a peiné l'an dernier en augmentant nettement moins que les années précédentes. De plus, les économistes s'attendent encore à une décélération cette année, relativisée par l'INSEE qui craint cependant les éventuelles conséquences d'une guerre en Irak. La consommation de produits manufacturés (27 % de la consommation totale, mais très révélatrice des tendances de celle-ci) a augmenté de 1,6 % en décembre, après une forte chute de 1,8 % en novembre, et une hausse de 1,4 % en octobre. Le mois de décembre est marqué par une nette progression (+3 %) des achats d'automobiles, mais un recul (-1,7 %) des biens d'équipement du logement. Par ailleurs, les dépenses d'habillement, toujours très erratiques, se redressent d'un vigoureux 7,4 %, après une chute impressionnante en novembre : -8,7 %. Au total, sur le quatrième trimestre, la consommation en produits manufacturés augmente de 0,2 %, et sur l'ensemble de 2002 de 2,2 %, contre respectivement 0,7 % et 2,5 % espérés par l'INSEE dans ses dernières prévisions de décembre. En 2001, elle avait augmenté de 3,2 %, et en 2000 de 3,9 %. Les économistes n'attendaient pas une hausse aussi substantielle en décembre : ceux du panel AFP/AFX misaient sur +0,7 % seulement. Pour Marc Touati, de Natexis Banques Populaires, elle est soutenue par « le prolongement du mini-baby boom depuis 1998, le maintien d'un pouvoir d'achat appréciable, et par la hauteur historique du taux d'épargne (17 %) ».     Ils ont rendu public hier un mémorandum transmis par le gouvernement français à Bruxelles.   Les restaurateurs réunis au sein du Club TVA JB sous la présidence de Jacques Borel ont rendu public hier un mémorandum transmis par le gouvernement français à la Commission européenne à Bruxelles pour demander une baisse de la TVA sur la restauration. Ce mémorandum, qui selon les restaurateurs a été signé lundi soir par le ministre de l'Economie Francis Mer, « met en exergue les effets favorables d'une réduction » de cette TVA, qui pourrait intervenir « à l'occasion du réexamen de la directive TVA en 2003 ». Le fondateur du Club TVA JB, M. Jacques Borel, suivi par la plupart des participants, s'est félicité de l'envoi de ce mémorandum, qui est transmis aujourd'hui à Bruxelles. Il permet d'espérer, après un examen à la Commission européenne, qui devrait se prononcer en mars, puis par le conseil des ministres de l'UE en septembre, un passage à une tva réduite (5,5 % au lieu de 19,6 %) en 2004. Le mémorandum considère notamment que « le secteur de la restauration est un important gisement d'emplois », et donc remplit « les critères d'éligibilité » européens à une réduction de la TVA. Une baisse, selon le document de 24 pages, pourrait permettre à terme la création de quelque 40.000 emplois.