Précision
Une erreur s'est glissée dans « Le fait du jour » consacré aux « Ténors dehors » (notre édition du 14 janvier). Il fallait lire M. Lorange, responsable départemental des Verts et non régional comme il a été indiqué.    « Dortoir « La population initiale s'est reconstituée totalement. Maintenant, elle étend son territoire », insiste Patrick Henry. D'où sa présence sur les terres lorraines. Au grand dam des pêcheurs dont le mécontentement va croissant. Car aux yeux de ces derniers, la « bébête » aurait une « sale tendance » à leur faire de la concurrence déloyale. « Ils mangent entre 300 et 400 g de poisson par jour », précise Patrick Henry. Et quand on sait que chaque pêcheur finance l'empoissonnement des rivières lorsqu'il paye sa carte, il ne faut pas réfléchir longtemps pour comprendre que ces derniers ne voient pas d'un bon œil leurs efforts financiers atterrir dans l'estomac du majestueux oiseau. Les deux compagnons de la Gaule-Mouzon-Meuse écument donc les rivières du secteur depuis une semaine pour observer les oiseaux. « Le but est de déterminer le nombre d'individus qui pourront être abattus. » Le cormoran est certes protégé, mais un arrêté préfectoral autorise quelques tirs dits « de régulation » chaque année. Et pour ce faire, il faut un peu de méthode. D'abord, déterminer l'endroit où les cormorans ont leurs « dortoirs ». Car ces as de la voltige aérienne rentrent chez eux le soir, après le « travail ». Un détail d'importance qui permet aux compteurs de ne pas dénombrer deux fois le même individu. Le seul soucis réside dans l'horaire puisqu'il faut aller voir la bête vers 17 h, à l'heure où le soleil se couche. « Il y a peu de lumière. Cela peut poser un problème d'arrière-plan. Un oiseau peut alors en cacher un autre. Il est donc préférable de réaliser des comptages sous différents angles. » Ce qui n'a pas empêché les deux salariés de la Gaule-Mouzon-Meuse d'en compter 80, hier soir. Mais il ne faut pas s'y tromper. Les cormorans, ces deux pêcheurs ne les détestent pas pour autant. « Quand j'en vois empêtrés dans le gasoil, ça me fait mal pour eux. »   E. B.      Une paire de bottes. Une bonne paire d'yeux et de jumelles. Il n'en faut pas plus pour compter les cormorans. Ces oiseaux marins qui, depuis cinq ans, ont pris l'habitude de passer leurs « vacances d'hiver » non loin de la Meuse ou du Mouzon. Une espèce qui, normalement, n'a rien à faire dans la région. « Il est protégé depuis la marée noire de l'Amoco Cadiz (en mars 1978) », expliquent Patrick Henry et Alain Thiery de l'association Gaule-Mouzon-Meuse. A cette époque, les populations de l'élégant carnassier avaient été fortement décimées. Interdiction donc de toucher à une plume du volatile à la robe noire, qui du coup a repris du poil de la bête.