Esprit aventureux
Au terme des repérages d'usage, ils se mettaient au travail vendredi soir. Mais, malgré le matériel performant et d'énormes efforts, ils devaient interrompre le sauvetage durant la nuit, sans avoir extrait « Mona » de son trou. Dès l'aube, samedi matin, ils étaient de nouveau au travail, creusant la roche à tour de rôle. Vers 13 h 45, les efforts s'avéraient payants : ils parvenaient à extraire la prisonnière de sa cavité. Un moment de joie pour les sept spéléologues ayant participé à l'opération, mais aussi pour la famille Hennequin et pour... « Mona », qui devait allègrement fêter son retour sur Terre en participant au repas servi aux sauveteurs. Une fable traditionnelle finirait par « elle jura qu'on ne l'y prendrait plus... », mais « Mona », comme tous les chiens de sa race, possède un esprit particulièrement aventureux et l'environnement de sa maison se prête fort bien à ce genre d'escapade...   Les spéléos du plateau de Rougemont sont à présent rodés. C'est en effet la quatrième fois, en moins de trois mois, qu'ils déploient matériel, temps, ardeur et astuce pour sauver un chien bloqué dans une cavité du secteur. Vendredi encore, « Mona », une petite chienne jack-terrier de 7 ans, appartenant à Hugues Hennequin, de La Grange, avait disparu. Très vite, son maître comprit qu'elle était prisonnière des galeries des Roches, au lieu-dit « Sous la Roche », à une centaine de mètres de son domicile. Ayant localisé l'endroit où l'animal était coincé, il se trouvait pourtant dans l'incapacité de le délivrer. Alertés, les pompiers s'avéraient également impuissants. On fit donc appel aux spéléos du canton de Rougemont devenus, après les trois sauvetages antérieurs, des spécialistes de la question !     La traditionnelle foire aux disques et aux BD est devenue incontournable pour les fans. Ils se sont retrouvés nombreux pour dénicher la perle rare à Micropolis.  BD et livres illustrés étaient proposés par un tiers des marchands présents.   Au hit-parade des supports enregistrés, Mylène Farmer est suivie de près par le rock, hard, metal ou punk, principalement anglo-saxon.  Photos Ludovic SEKI      « Moi, je viens pour les vinyles et mon mari s'intéresse aux BD ! » Voila comment un couple aux goûts relativement différents peut se mettre d'accord sur une manifestation. La foire aux disques et aux BD de Micropolis attire toujours de nombreux amateurs. « Des passionnés surtout, gros collectionneurs qui viennent parfois de très loin ! » souligne l'organisateur. Une trentaine d'exposants vendant pour les deux tiers des disques, CD, cassettes vidéo et un tiers spécialisés dans les BD, étaient présents, hier, derrière les vastes baies de Micropolis. Des commerçants eux aussi habitués de cette manifestation bisontine et bien connus des amateurs. Depuis des années, Mylène Farmer tient la tête du hit-parade de ce genre de foire, suivie de près par le hard-rock, néo-metal, néo-punk, venus d'Angleterre, du Canada ou des USA. Mais les nostalgiques des années 60-70 trouvent dans les présentoirs des noms aujourd'hui disparus comme Vic Laurens, Pétula Clark, Eddie Vartan (frère de Sylvie), Paul Anka, Patricia Carli (« Arrête, arrête ne me touche pas ! ») Les Fantômes, Romuald ou Ringo (ex-mari de Sheila). En fouillant bien, on peut trouver d'étonnants albums et même s'instruire. Tiens, saviez-vous que Henri Salvador a commencé sa carrière sous le pseudonyme de Henri Cording et qu'à l'époque, il chantait... du rock ? Prochaine foire aux disques et aux BD de Micropolis : le 23 novembre prochain.