Une image de pitbulls
Une régularité symptomatique que les joueurs de l'OM veulent asseoir : avoir une image de « pitbulls », que ce soit dans la course au titre ou sur le terrain. « Nous avons répondu présent une fois de plus, comme toujours après une défaite. La rencontre s'est déroulée comme on a voulu. Nous avons été présents comme à Lyon, on les a fait courir dès que l'occasion s'est présentée », s'est gargarisé Johnny Ecker, s'exprimant devant la presse après avoir obtenu son bon de sortie du purgatoire journalistique imposé par Alain Perrin. Cette onzième victoire olympienne cette saison, la septième à domicile, fait en tout cas du bien à des Marseillais que certains avaient trop rapidement enterrés, après leur défaite à Lyon. « Cette victoire montre que nous sommes toujours là, toujours solidement accrochés à cette première place », a asséné Fernandao. L'entrée de la jeune recrue russe, Dmitri Sychev, a permis d'apercevoir une partie du potentiel du joueur qui a failli, en quelques minutes, ouvrir son capital buts, durant les arrêts de jeu. Il y a des soirs comme ça...   MARSEILLE. _ Après sa défaite contre Lyon (1-0), Marseille s'est rassuré, mardi, lors de la 22e journée de L1 en s'imposant avec panache contre Rennes (2-0), s'emparant du même coup du fauteuil de leader, dans l'attente des résultats de Nice et l'OL, hier soir. C'est une habitude depuis le début de la saison. Après une contre-performance, l'OM gagne. Contre l'OL, les Olympiens n'avaient pas démérité, mais avaient manqué d'un brin de talent et d'explosivité qui ne leur a pas fait défaut, mardi soir. Ils ont imposé leur rythme et leur réalisme à des Rennais sans doute fatigués par leur série de sept matches sans défaite. « On a débuté un peu prudemment, mais ensuite, on a décidé d'attaquer. Quand l'OM joue comme ça, offensivement, il a un visage séduisant », s'est félicité Ibrahima Bakayoko, excellent mardi et auteur d'un superbe but. Le choix tactique d'Alain Perrin (un 4-3-3 avec Fernandao en ''9 et demi'', en soutien de Bakayoko et de Chapuis plus excentré) s'est également révélé payant. Le remplacement à la dernière minute de Grenet par Le Lan, modifiant la défense rennaise, a sans doute perturbé les Bretons, mais le foisonnement des attaquants marseillais n'est pas étranger à l'ouverture rapide du score. « Le match a tourné en notre faveur parce que nous avons su marquer tout de suite », a expliqué Fernandao. Autre enseignement à tirer du match : Rennes, après Monaco, Bordeaux, Strasbourg, Montpellier et Sochaux, a fait les frais, au stade Vélodrome, d'une nouvelle loi d'airain olympienne qui veut que chaque défaite en championnat soit suivie d'une victoire.