Dictée des Aînés
Comme chaque année, la Fédération départementale des Aînés ruraux organise un concours de dictée. La première partie aura lieu dans le local du club « La Joie de vivre », vendredi 14 février. Renseignements au 03.84.67.66.87 auprès de M. Sirot.     Les bénévoles du Secours catholique viendront à votre rencontre samedi et dimanche pour récolter des dons au bénéfice des plus démunis.  Les quêteurs seront munis de troncs au sigle « Secours catholique » et d'un badge ou brassard à la même effigie.    La sollicitation du Secours catholique, elle s'est déjà pratiquée en fin d'année dernière, fin novembre précisément. Au niveau national. Pas une raison suffisante pour ne pas donner un nouveau coup de main à cette association proche des plus démunis. D'autant que l'hiver bat son plein ces jours-ci... Alors, second volet ce week-end. Avec une quête sur les secteurs de Vesoul, Rioz et Jussey. Rien que sur l'agglomération vésulienne, les bénévoles du Secours catholique seront près de 150 à venir frapper à nos portes. Chacun d'entre-eux sera muni d'un tronc à l'effigie « Secours catholique - Caritas France », d'un badge ou brassard au même logo. L'opération sera, signalons-le, réalisée avec l'assentiment de la préfecture de Haute-Saône. Un document expliquant ce qu'est « SOS hiver » facilitera certainement le pourquoi d'une telle démarche. A noter, pour les plus généreux, qu'une déduction fiscale est délivrée pour les chèques dépassant les 8 €. Une attestation sera alors donnée. Les dons seront regroupés et traités par une « commission des aides ». Elle se charge d'étudier les dossiers des demandeurs chaque semaine. Des dossiers qui ont, le plus souvent, fait l'objet d'un premier traitement par le biais des travailleurs sociaux. Nos dons en vêtements, meubles, jouets... sont ainsi attribués suivant des critères de ressources. En 2002, 372 familles ou personnes seules ont demandé une aide financière. Le service d'accueil a reçu la visite de 160 personnes. Un chiffre qui ne cesse d'augmenter... Secours catholique : 4, rue Didon à Vesoul. Tél. 03.84.75.27.24. A noter qu'une permanence est en place ce week-end. Samedi, de 9 h 30 à 17 h et dimanche, de 9 h à 14 h.