Montillet : « Prête à me battre »
Carole Montillet : « Il y a une bonne dizaine de filles qui peuvent gagner et j'en fais partie. »  SAINT-MORITZ. _ Carole Montillet aborde pour la première fois des Championnats du monde dans la peau d'une favorite, mais s'est déclaré à Saint-Moritz « préparée à l'idée de perdre. ». Trois fois victorieuse cette saison, la championne olympique de descente sera dans le bain dès aujourd'hui dans le Super-G avant de jouer sa deuxième carte en descente samedi prochain. Après deux jours d'entraînement sur la piste Luc Alphand de Serre-Chevalier, l'Iséroise se verrait bien rééditer en Suisse l'exploit des JO de Salt Lake City. - La victoire en Coupe du monde en 2001, un titre olympique en 2002, on devine quelle « Ùpremière fois » vous vous souhaitez pour 2003... - Oui et le mois de février m'a toujours bien réussi. C'est en février que j'ai remporté ma première Coupe du monde, que j'ai gagné l'or à Salt Lake, alors pourquoi pas championne du monde le 3 février... J'ai encore un peu de place sur ma commode pour ramener une petite médaille. Mais je me suis préparée aussi à l'idée de perdre, à ne rien ramener. Il y a tellement d'aléas dans le ski alpin, tellement de paramètres qu'il faut réunir pour gagner : la forme, le matériel, la technique, la météo... Je vais me battre pour être agressive, mais je peux aussi me planter. - Contrairement aux événements précédents, vous faites partie des favorites, peut-être même êtes-vous la favorite... Est-ce un rôle difficile à assumer ? - Qui dit que je suis favorite ? Les medias peut-être. Mais personne n'a dominé la saison, en Super-G ou en descente. Dans le Super-G, il y a une bonne dizaine de filles qui peuvent gagner et j'en fais partie, c'est tout. D'autant plus que les courses d'un jour sont particulières. C'est une épreuve éphémère qui n'a pas de conséquence sur la suite d'une saison contrairement aux courses de Coupe du monde. Je ne m'y suis pas particulièrement préparée, je n'y pense que depuis lundi. J'ai envie, j'ai l'instinct, je vais essayer de gérer ces courses comme le Super-G de Val d'Isère où je savais que beaucoup de monde m'attendait. J'espère juste que ce sera une course réglo, avec des conditions météorologiques identiques pour toutes les filles, parce que sur cette piste sans végétation, la visibilité est essentielle. - Sujet incontournable actuellement : que vous inspire le retour d'Hermann Maier ? - C'est une histoire géniale. J'ai été complètement épatée par sa victoire à Kitzbuehel. C'est très émouvant, très humain. C'est un champion d'exception qui fait énormément de bien au ski.