Salle des sports
Autres grands chantiers : la poursuite des travaux de Nancy-Thermal (ouverture repoussée à fin 2003), le démarrage des travaux (différés en 2002) de la salle des sports de Vandœuvre où la capacité de la tribune doit être portée à 1.500 places, la construction du pavillon d'accueil du Jardin Botanique du Montet, la rénovation du premier étage du Museum Aquarium (un deuxième appel d'offres doit être lancé, le premier étant resté infructueux). Poursuite de l'aménagement de la place de la République, refonte de la place Maginot ou encore de la place Stan motiveront également travaux ou études. Des études qui engendreront aussi des premiers frais au titre des investigations pour la création d'une deuxième ligne de transport en commun en site propre. Au chapitre fonctionnement, 2003 marquera une étape puisque près de 300 agents des communes rejoignent le Grand Nancy après le transfert à la Communauté urbaine de la compétence voirie. C'est dire que le débat d'orientation budgétaire ne manquera pas ce soir de substance !   Ghislain UTARD      Une majoration des taux d'impôts ménages de 6 % au total : c'est, sur 2002-2006, à ce régime que sont placés les contribuables de la Communauté urbaine. C'est tout au moins l'orientation retenue l'année dernière par le Grand Nancy. Avec cette précision : la majoration sera « assortie d'un effort en début de période ».. 2003 fera figure d'illustration concrète ! Comme nous l'annoncions le 14 février, les taux d'impôts ménages devraient augmenter de 2,5 %. Et la taxe professionnelle adopter la même évolution. La taxe versement transport (réglée par les entreprises de 9 salariés et plus) passera, quant à elle, de 1,6 à 1,8 après avoir régulièrement progressé en quelques années. Depuis 1995, les sommes ainsi entrées dans le tiroir caisse de la Communauté urbaine ont doublé, passant de 20 à 40 M€ par an. Et la prochaine hausse devrait permettre d'engranger un bonus de 2,5 M€.