La truite du Vair
Bien évidemment, un propos qu'il convient de nuancer. Certains ont su comme à l'accoutumée sinon tirer leur épingle du jeu du moins limiter les dégâts. La réussite en prime ! Jean-Jacques Bellamy, néocastrien d'adoption, l'actuel leader de notre concours de la plus belle prise est de ceux-là avec une truite de 5,800 kg et 71 cm mise au sec dans le Vair en tout début de saison. Un spécimen exceptionnel, le plus gros poisson homologué depuis le lancement de notre jeu en mars 2000. Une référence tout de même ! D'autres ont tenté de suivre son exemple, mais il convient de constater que les conditions de pêche en rivière au moins n'ont guère été propices à des pêches miraculeuses. Souvenez-vous, intempéries et rivières chargées dès les prémices du printemps, lequel demeure statistiquement une période privilégiée pour la capture de spécimens, suivis d'un étiage précoce au début l'été avant un retour des précipitations et des crues dès la chute des premières feuilles, l'autre moment phare pour la recherche des carnassiers. En lac, à la lumière des témoignages recueillis, il semble qu'aucun d'entre eux n'ait échappé à cette conjoncture morose, s'il l'on excepte les phénomènes localisés. A l'instar du corégone par exemple en pleine expansion du côté de Pierre-Percée. Les pêcheurs ont bien mal célébré l'avènement des 35 heures qui leur octroient davantage de temps pour assouvir leur passion. Il s'agit là d'un contretemps tout au plus ! Jean-Louis THOMAS-DORBOZ    Finalement, le championnat du monde de pêche à la mouche organisé en juillet dernier dans les superbes vallées vosgiennes, avec la victoire de l'équipe de France, restera comme l'un des rares rayons de soleil de la saison qui s'achève. Dans le microcosme, notamment du côté des pêcheurs de carnassiers, c'est un peu la soupe à la grimace pour reprendre un cliché bien connu. Dimanche soir, trente minutes après le coucher du soleil pour les plus courageux, ces derniers n'auront donc d'autre choix que de remiser leur matériel. Un rituel auquel ils sont habitués à cette période de l'année, mais qu'ils accompliront d'autant plus volontiers en raison de leurs espoirs déçus. Vous l'aurez sans doute compris, le bilan de la saison n'est guère réjouissant !