Flux tendu
« Nous n'avons de chiffres que sur neuf mois au lieu de douze et ne sommes pas persuadés que les 38 suppressions de postes sur 212, sans investissements correspondants ne vont pas avoir des conséquences sur la productivité, par la dégradation des conditions de travail. La direction a vu trop large. Par exemple, si on se met au flux tendu, il peut y avoir des répercussions sur la santé des gens ». En d'autres termes, les représentants du personnel craignent que le remède soit pire que le mal. « Il nous manque des éléments comptables pour émettre un avis valable ». La sacherie, avec 19 postes supprimés sur les 38 est le secteur le plus touché. « Nous travaillons d'ores et déjà pour éviter les licenciements secs, privilégier les départs volontaires et mettre en place de la formation pour les reclassements. Mais nous voulons déjà connaître la situation réelle de l'entreprise, et trouver les solutions qui garantiront sa pérennité » Le cabinet devrait y aider. La réunion, commencée à 9 h 30, après une interruption pour le déjeuner ne s'est terminée qu'à 16 h 30, dans un climat de sérieux et de travail. L'appel au cabinet va déboucher sur une seconde réunion autour du Livre 4, le 4 mars prochain.   Guillaume MAZEAUD      La restructuration chez Plastijo-Vecoux a été examinée à la loupe hier au cours du Comité d'entreprise prévu pour l'examen du Livre 4. Celui-ci consiste pour la direction à donner les raisons économiques pour lesquelles une restructuration accompagnée d'un plan social s'impose. Lorsque cela est fait, on passe au Livre 3, où le plan social est présenté par la direction et débattu concrètement avec les syndicats. La loi permet cependant de faire appel dans ce second cas à une intervention extérieure pour demander des précisions. « La direction a accepté que le CE missionne le cabinet d'expert-comptable SYNDEX dès l'ouverture du Livre 4, certaines précisions nous manquant pour une pleine appréciation de la situation », explique Jean-François Mitifiot, délégué CFDT du personnel.