Dialoguer
Francis Gauton remercia tout d'abord le conseil municipal pour l'occupation gratuite de la salle. Les activités de ces 12 derniers mois ont été riches et variées : jeux de société, soirée bière de Mars, bal costumé, marche à la Croix de Virine, vide-greniers, fête de la musique, sortie vélo le long du canal de l'Est, soirée italienne, halloween, Beaujolais nouveau, plantations d'arbres, marché de Noël, réveillon de la Saint-Sylvestre, atelier théâtre, atelier rock, atelier travaux manuels, atelier folk... et une coopération avec les sapeurs-pompiers pour la soirée du 15 août et le goûter de Saint-Nicolas. Pour Francis Gauton, la réussite de ces manifestations tient avant tout de l'excellent travail d'équipe entrepris par tous les élus de l'association : « J'insiste sur la notion d'esprit d'équipe. Aujourd'hui, malgré une activité soutenue, le conseil d'administration se réunit presque au complet tous les mois. Chaque réunion du CA est un exercice difficile car, face à cette activité soutenue, il faut que les réunions soient productives, c'est-à-dire que les décisions nécessaires soient prises, et que parallèlement chacun puisse s'exprimer. Il est essentiel que cela soit un espace de dialogue et que les décisions soient agréées par l'ensemble. Le président n'est qu'un animateur. L'assiduité des membres du CA me laisse penser que cet équilibre est atteint, ou presque. » Comme le veut les statuts, un tiers du bureau était renouvelable. Danièle Toussaint avait fait savoir que, pour des raisons personnelles et professionnelles, elle ne souhaitait pas se représenter au CA, et Marcel Canton, pris également par une somme de travail importante signifiait qu'il préférerait également ne pas être réélu. Deux nouveaux membres entrent donc au conseil d'administration : Isabelle Lenoir et Richard. Le CA se réunira le 5 février pour élire son nouveau bureau.   Il y a 18 mois, à l'initiative de Josette Arnold et de Marcel Canton, l'association « Les Amis du Sieur Hennon » se réveillaient d'un sommeil de quelques années. Depuis cette date, de nombreuses manifestations ont animé la commune. Vendredi soir, une trentaine de personnes ont répondu à l'appel du président Francis Gauton pour l'assemblée générale ordinaire.