Prévenir la délinquance
Le projet de revitalisation du commerce et de l'artisanat, sur lequel va plancher le chef de projet arrivé le 1er janvier dernier au sein des instances intercommunautaires : 2003 sera l'année charnière du développement local. Cinq actions ont été engagées au titre de la sécurité. Un local pour les deux délégués du procureur de la République, un bureau pour le conciliateur de justice, création de trois postes de policiers municipaux (dont un est pourvu depuis septembre par la nomination de Patrick Bellefleur), convention gendarmerie-préfecture-mairie, et mise en place d'un conseil local de sécurité et de prévention de la délinquance. Depuis le 1er janvier, la communauté de brigades fait collaborer les gendarmes de Vauvillers, de Fougerolles et de Saint-Loup. En ce qui concerne Saint-Loup, quatre nouveaux logements vont être construits en préalable à la démolition de l'ancienne caserne et à la construction d'une nouvelle brigade. Après les départs des abbés Joseph Demesy (nommé à Amancey) et de Jean Poutot (vers l'unité de Ronchamp-Champagney), la commune a enregistré l'arrivée de Jean-Paul Guyot (nouveau coordinateur à l'Unité pastorale de Saint-Loup), les arrivées de Jean-Louis Andreotti (principal-adjoint au collège André-Masson), et de Yann Pault (à la direction du centre socio-culturel remplaçant Patrick Braleret). Christiane Jansen l'a dit en ces termes : « Pour que Saint-Loup continue à évoluer, c'est dans le contexte d'intérêt général que nous devons travailler avec la communauté de communes, le canton, la circonscription, le Département, la Région, l'Etat, et l'Union européenne. Nous avons besoin de l'aide matérielle et financière de ces instances si nous voulons progresser. Je continuerai à défendre l'intérêt de Saint-Loup et des Lupéens chaque fois que l'occasion m'en sera donnée »   Joliment décorée, la salle du Foyer communal était bien remplie à l'occasion de la cérémonie des vœux de la municipalité de Saint-Loup-sur-Semouse. En présence de Claude Grosjean, conseiller général, se trouvaient réunis élus locaux, responsables d'associations, du culte, des administrations diverses, finances, gendarmerie, Education nationale et de personnalités locales. André Rouiller, 1er adjoint, a présenté ses vœux au maire, Christiane Jansen, et à tous les Lupéens. Il a dressé un bilan détaillé des réalisations importantes telles que la viabilisation d'un lotissement de 18 parcelles au Vieux-Château. Les projets ne manquent pas avec le remplacement du Pont d'Avignon que la crue de décembre 2001 avait sérieusement abîmé, le rendant impraticable à la circulation. La restauration du château des Bouly va être poursuivie. Les travaux de voirie (chaussée et trottoirs) seront entrepris rues de l'Etang, des Champs, des Jardins, Pasteur, impasse du Gué. Des carrefours seront aménagés (celui de la rue de la Viotte et celui de l'avenue Albert-Thomas).