« Vous avez un câble ? »
Pompiers et gendarmes sont déjà là quand Rémi Cuinet, le paysan à qui appartient le champ, vient constater les dégâts : « J'étais au bois. Vous n'avez pas de mal, c'est le principal », dit-il en se frottant la tête. Rémi Cuinet est un peu embêté. Certes, son champ était un terrain d'aviation dans le temps mais ça remonte à 1914. Aujourd'hui, des petites pousses de blé pointent déjà le nez. « Est-ce qu'on ne peut pas attendre la gelée pour retirer l'avion, sinon on va faire des ornières » Olivier Santi a hâte de récupérer son appareil. Rémi Cuinet est embarrassé. Des avions miniatures ont déjà atterri sur son champ mais un Cessna 172 Rocket jamais. « Vous avez un câble, ça pèse combien un engin comme ça ? ». 1,2 tonne au moins. « Faudra revenir demain mais faudrait savoir si ça va être gelé ». Rémi Cuinet ne virevolte pas dans les airs, il travaille la terre.   Michèle YAHYAOUI      « Il n'a que deux heures de vol, il sort d'entretien ». Olivier Santi désigne son appareil au milieu du champ. Embourbé mais entier. L'après-midi avait bien commencé hier, il aurait pu très mal finir. Le soleil brille haut dans le ciel quand il décide de faire une virée en avion. A l'aérodrome de la Vèze, un père de famille, pilote lui aussi, et son fils sont partants pour l'accompagner. « On a fait un survol de Métabief et retour ». Faut le dire vite. A la verticale d'Ornans, à 5.000 pieds, le moteur s'arrête. « j'ai fait la procédure de redémarrage » Le moteur redémarre puis s'arrête. Il relance la procédure. Le moteur repart puis s'arrête. C'est parti pour la procédure d'urgence. Il appelle la tour de contrôle de la Vèze : « Panne, panne, panne ». Une fois ne suffit pas, il faut le répéter trois fois, c'est la règle. Et la poisse. Sans moteur, tout l'art consiste à planer correctement. Il est 16 h environ et le « trouillomètre » doit être à zéro. Olivier Santi affirme que non : « On était assez haut, on a bien pu repérer le terrain. On s'est posé en 50 m même si le terrain est un peu humide ». Le père de famille et son fiston ne prennent pas racine sur place. Sans doute ont-ils eu leur compte d'émotion.