Pas de calculs !
La France, qui n'a pas perdu contre ces deux adversaires depuis deux ans, est en position de force. Et un succès ce soir, face à l'autre équipe à deux points, la mettrait sur la voie royale avant d'en découdre avec la Suède, demain (19 h 30). « Il ne faut pas calculer », poursuit Onesta. « Les données sont claires : si on gagne les deux, on va en demi. Et nous aurons alors avancé par rapport à nos deux objectifs : le plus haut, le titre, et le plus bas, la qualification pour d'Athènes (NDLR : les sept premiers du mondial sont qualifiés pour les JO 2004) ». La Slovénie ? Dangereuse et motivée. Motivée, car un succès face à Richardson et sa bande, conjugué à un probable succès suédois face à la Hongrie, lui ouvrirait dès ce soir les portes du dernier carré. Dangereuse, car composée de joueurs qui évoluent ensemble en club. Treize des seize joueurs de cette sélection sont en effet issus de deux Celje et Ljubljana, vieux routards des coupes européennes. « Les Slovènes, on les connaît bien », confiait hier matin Greg Anquetil, coincé dans un fauteuil moelleux de l'Hôtel Praia Golfe, à une vingtaine de mètres de la mer. « On a joué Ljubljana avec Montpellier en Ligue des Champions. C'est une équipe expérimentée, capable de bien analyser le jeu de l'adversaire et de moduler le sien en conséquence » Et si les résultats internationaux n'ont, pour l'heure, jamais été au rendez-vous (12e à l'Euro 2002), la sélection emmenée par ce diable de N°14, Ivan Simonovic (près de huit buts de moyenne depuis le début du Mondial... ), vient de remporter, fin décembre, le challenge Marrane, face à la Russie, et, plus près de nous, donc, de terrasser la Suède... « Il ne faudra surtout pas retomber dans cette espèce de béatitude qui nous a fait perdre le match face à la Croatie », reprend Onesta. « La Slovénie, c'est la culture yougoslave. Capable, quand elle a placé une équipe en difficulté, de l'enfoncer encore davantage ». La France également, surtout quand elle est, comme c'est le cas, en pleine confiance...   E.N.      ESPINHO. _ « Ce match face à la Slovénie est le plus important des deux ». C'est le discours que tiendra tout à l'heure Claude Onesta à ses joueurs, dans l'intimité des vestiaires, juste avant le début de ce second tour du Mondial qui verra Français, Suédois, Slovènes et Hongrois batailler aujourd'hui et demain pour décrocher l'unique passeport pour les demi-finales. Installés à Espinho depuis ce lundi, les Bleus vont poursuivre leur aventure avec tous les atouts en main. Avec une assurance consolidée au fil des rendez-vous de la semaine passée mais surtout avec déjà deux points dans l'escarcelle. Rappelons en effet que les Tricolores ont conservé le résultat du match qui les a opposés à la Hongrie (victoire 29-24), qui les accompagne à Espinho. Tout comme la Slovénie, seulement troisième de sa poule, mais qui s'est payé le scalp de la Suède, première. Stupide formule de compétition...     Patrick Faure, le président de Renault F1 team a dévoilé la F1 avec laquelle le constructeur vise une poignée de podiums cette saison.  La Renault R23 pilotée cette saison par Trulli (à gauche) et Alonso (à droite) a été présentée au Castellet.    LE CASTELLET. _ Beau temps froid et fort mistral. Le plateau du Castellet a salué d'un rayon de soleil,le baptême de piste de la Renault F1 R 23, tout de jaune et bleu vêtue. Aux mains de Jarno Trulli et Fernando Alonso, elle a effectué ses premiers tours de roues devant plus de 400 invités débarqués du monde entier. Patrick Faure, le président de Renault F1 team, est resté modéré dans la définition de ses objectifs. Presque modeste, même : « Nous sommes conscient de ne pas être en mesure de disputer le championnat du monde à Ferrari et à Williams. Notre volonté est de nous rapprocher de Mc Laren et Williams sur la piste. » Au-delà de la seule échéance sportive immédiate, Patrick Faure s'est également exprimé sur la nouvelle réglementation technique décidée à la hussarde pour le pouvoir sportif la semaine passée. En particulier en revenant sur les propos que lui avait prêté la presse anglaise et en nuançant le point de vue de Renault. - Vous avez mis en avant des ambitions très raisonnables pour la saison à venir. Votre objectif n'est pas tellement différent de celui de l'an passé... - L'objectif est toujours de faire mieux que l'année précédente. Mais battre un des trois top teams serait sans doute très ambitieux et à vrai dire irréaliste. Notre volonté est de nous rapprocher de Mc Laren et de Williams sur la piste pour être le plus près possible des trois premiers lors des quatre ou cinq dernières courses de la saison. Notre volonté est aussi de décrocher quatre à cinq podiums. - Faut-il parler de nouvelle saison d'apprentissage ? - Nous devons respecter ce programme 2003 car 2004 sera la première année du vrai retour au sommet de Renault. - Renault est le seul grand constructeur présent en F1 à avoir choisi de limiter ses journées de tests pour bénéficier d'une matinée d'essai supplémentaire lors des Grands Prix. Pourquoi ? - Nous avons passé beaucoup d'heures sur le sujet avec Flavio Briatore. Compte-tenu de notre situation et de nos objectifs, nous avons pensé que nous pouvions prendre ce risque. Cela nous permettra d'emmagasiner des données massives pour l'année prochaine. Nous estimons que cela ne devrait pas hypothéquer nos résultats 2003 mais par contre cela nous sera très profitable pour le futur. Cela permettra également à Alonso de pouvoir mieux de se préparer pour être compétitif en 2004 et 2005. Une chose est sûre, nous n'avons pas fait ce choix pour des raisons d'économie. - A ce propos, comment Renault se situe-t-il par rapport à ses adversaires directs ? - Qu'il s'agisse de la puissance des moteurs ou des budgets, on entend circuler les chiffres les plus farfelus. Compte-tenu de choses que l'on peut contrôler comme les effectifs des écuries, je n'ai pas l'impression qu'il y ait des différences si massives que ça entre les différentes équipes. Renault dispose du budget nécessaire pour faire de bons résultats. A nous d'utiliser ces moyens intelligemment. - Renault pourrait-il quitter la F1 si on appliquait jusqu'au bout la nouvelle réglementation dévoilée par Max Mosley, le président de la FIA ? - Cela ne remet pas en cause notre participation comme j'ai pu le lire dans la presse anglaise. Je crois que nous nous sommes mal compris avec nos amis anglais... Ce qui a été annoncé récemment n'est inacceptable à l'exception d'une chose : l'utilisation d'un seul moteur pour six courses puis ensuite pour huit ou dix. Ce n'est plus de la F1 mais de l'endurance ! La F1 doit rester le sommet de la technologie, l'excellence. Pour nous, un moteur par week-end est une bonne chose. Comme toujours, le pouvoir sportif prend une position maximaliste et ensuite on discute. Il y a déjà eu des premiers aménagements.