Quatre sites expérimentaux
Un leitmotiv : ne plus plus chercher la solution de facilité. Tous les « bons œufs bio » ne sont pas à mettre dans le même panier. « L'un de nos principes est de garder la maîtrise de notre système d'agriculture... » indique Rémi Lalevée, membre du bureau. « Nous organiser en « filières courtes » est donc essentiel et pour le groupement bio, l'enjeu économique que représente la restauration collective nous a semblé être une piste très intéressante de débouchés... ». La table ronde a été ouverte sur ce point. Et un projet est déjà en chemin sur le modèle d'une expérience déjà enclenchée en Basse Normandie. Avec plusieurs établissements partenaires, le GAB 88 a en effet lancé pour 2003 un important programme d'approvisionnement. « Nous avons retenu quatre sites expérimentaux » explique Alain Gérard en charge du groupe de travail. « Nous livrerons la Maison Familiale de Ramonchamp, les écoles primaires de Dompaire, le collège Saint-Exupéry d'Epinal et surtout le lycée Jean-Baptiste Villaume de Mirecourt... » Un potentiel de 1.800 repas à servir. Plusieurs aspects « positifs » sont recherchés. « L'intérêt est d'abord éducatif : il s'agit de faire découvrir la vraie valeur des produits bio. C'est une possibilité de parler santé, sécurité alimentaire et d'établir un lien direct entre producteurs et consommateurs. Il y a aussi évidemment la dimension développement local. Si ça marche, la restauration collective « hors domicile » sera une grande ambition pour nous... » poursuit un Alain Gérard convaincu par la passion et l'engagement citoyen des ses interlocuteurs. Et Denis Feivet de formuler son vœu d'avenir : « C'est un travail qui, je l'espère, portera ses fruits. Ces futurs adultes deviendront les consommateurs avertis de demain dans un souci de santé mais aussi de préservation de nos espaces... ».   François DIDION      « L'agriculture bio n'échappe pas à la logique de marché. Lait et viande sont touchés par la surproduction... » Président du groupement des agriculteurs bio vosgiens (GAB 88), Denis Feivet avait convié hier ses « membres sympathisants » aux travaux annuels d'assemblée. Les débats ont été denses et enrichissants. Une première tendance se dégage : avec 130 exploitations recensées, le bio « vosgien » pointe largement en tête sur la carte Lorraine « AB ». Cela reste 4,5 % du total d'exploitations du département mais la progression demeure constante. Les premiers effets pervers de l'économie globale apparaissent. L'afflux de produits bio sur le marché dépasse aujourd'hui largement les scores de consommation malgré une hausse sensible de 5 à 10 % par an. Face au mécanisme des excédents, « réel » ou provoqué par la grande distribution, l'heure était donc aux propositions de diversifications.