Borloo impromptu
Soutien renouvelé à Sarkozy. Mais tous les autres griefs demeurent. Premier visé, le Parlement, un « théâtre d'ombres » aux yeux d'Hervé Morin, des députés « réduits au rôle de spectateurs, désabusés, interdits de parole », ajoute Bayrou, qui tire exemple du débat sur l'Europe avec VGE : à peine 17 députés au bout de deux heures, personne « pour s'en indigner ». Autre cible : la décentralisation, cette « incompréhension que provoque notre démocratie locale ». La commune et le département ont suffi pendant deux siècles : ce « jardin à la française est devenu un labyrinthe, une jungle, un dédale » Accent gaullien, suivi d'une explication : « En formulant ce diagnostic, je ne me situe pas en critique du gouvernement, je me place en partenaire, en co-responsable ». Le meilleur allié, ajoute-t-il, visant l'UMP, « ce n'est pas celui qui manie la brosse à reluire, mais celui qui suggère un itinéraire » Précision supplémentaire : « Aucun contentieux avec le gouvernement », mais « désaccord avec l'idée d'un parti unique, d'un monopole de tous les pouvoirs ». Retour sur Juppé. Bayrou est « prêt à le rencontrer », ès qualité. « C'est plus simple que de nous envoyer des oukases par presse interposée », le meilleur moyen de « garantir notre travail en commun ». C'est à ce moment que la salle se lève, partagée entre applaudissements et sifflets, pour accueillir, impromptu, un second ministre du gouvernement : hirsute, barbu, décontract', Jean-Louis Borloo s'installe devant la tribune. « Nous t'avions gardé une place libre au premier rang depuis six mois », lui lance Bayrou, ravi. Le ministre de la Ville, hier UDF, passé à l'UMP, est revenu. Silencieux, il décline le bulletin d'adhésion que lui tend un militant malicieux. « Je suis passé voir des amis ». Bon week-end pour Bayrou.   L'offensive paye. François Bayrou boucle un excellent week-end. Dans une Mutualité archi-pleine, son mouvement décline son originalité. Les 3.500 militants qui s'y pressent n'ont pas passé « trois jours à parler boutique », jubile François Sauvadet, le porte-parole, mais débattu dans une « formidable cohésion » A l'UDF, hier fédération de chapelles, les temps changent. François Bayrou est patron sans partage. « Nous ne sommes pas un parti de témoignage, ni un parti charnière », explique Hervé Morin, président du groupe -30 sièges- à l'Assemblée. L'UDF vise 2007, « un parti de gouvernement : ce jour-là, la France changera vraiment ». Groupie de Raymond Barre, présidente de Rhône-Alpes, Anne-Marie Comparini ajoute que l'UDF « n'est pas une bande de résistants, armés pour détruire, mais une force de pensée, libre pour construire ». Bernard Bosson cible l'ennemi, l'UMP, « le peuple ne lui a pas délivré un chèque en blanc », tandis qu'André Santini met les rieurs de son côté avec ce « Juppé sorti de sa retraite... ». Le congrès UDF s'amuse à célébrer sa différence. « Le départ d'un certain nombre de nos amis » (à l'UMP), « c'est une chance, nous allons présenter une génération nouvelle en 2004 », explique Morin, déjà en campagne. L'arrivée de Corinne Lepage, ministre de Juppé, hier candidate à l'Elysée (1,88 %) ne suffira pas pour les 10 % nécessaires au troisième tour des régionales. Bayrou avait fait 6,84 %. Il dénonce l'envie secrète de l'UMP de modifier la loi électorale en plaçant cette barre, non plus à 10 % des « votants », mais à 10 % des « inscrits ». Compte tenu de l'abstention, ça ferait le double. « Ce serait une déclaration de guerre au pluralisme ! », s'emporte Bayrou : « L'UMP a tous les pouvoirs au niveau de l'Etat. Jamais aucun parti, depuis que la République existe, n'a concentré autant de pouvoirs entre ses mains. En plus, ils voudraient que leurs alliés se taisent ».