Projet 2003
L'association a fait imprimer le deuxième tome des souvenirs de Jeanne Martin-Renaud, c'est-à-dire les aventures de Riri et Jojo. Elle a vendu des cartes postales, des livres et a participé à de nombreuses activités communales (brioches de l'amitié ou encore journée des associations). En 2003, les « Amis du Vieux Pays » entreprendront la réalisation d'une maquette du château dans sa forme original, afin d'expliquer aux jeunes le fonctionnement du bâtiment millénaire. L'association organisera des conférences d'histoire locale, continuera l'aménagement de la maison Maire, poursuivra les portes-ouvertes et les journées de patrimoine, essayera d'enlever les arbres de la maison Barriach, et mènera à bien des chantiers-jeunes durant les vacances d'été. Au niveau des finances, Marcel Erbe, trésorier, a déclaré que l'association avait un déficit de 5.710 €. Le premier magistrat de la ville a souligné de son côté : « Vous êtes une association très soudée, car vous mettez la main à la pâte afin d'économiser des sommes astronomiques, concernant vos aménagements (maisons Maire et Barriach). Vous demandez une augmentation de subvention, mais nous avons investi 350.000 francs dans ces travaux. Nous avons encore la partie arrière de l'église à refaire car nous n'allons pas laisser éternellement des bâches le long de la roche. Par contre, vous pouvez demander une subvention au conseil général pour votre « future » maquette » Suite à cette assemblée, les adhérents ainsi que les élus, se sont retrouvés à la maison Maire pour goûter la galette, avec le verre de l'amitié.   Les « Amis du Vieux Pays » ont tenu leur assemblée générale, à la salle des gardes du château. Yvon Biston, premier magistrat et Guy Pariset, adjoint, ont assisté aux bilans de l'association. Michel Tête, son président, a dressé le bilan moral de l'année 2002, en commençant par les visites. Celles-ci, de même que le musée gallo-romain, restent le premier but recherché de l'association. « Cette année, les Amis du Vieux pays ont reçu 530 personnes, dont 150 visiteurs venus en groupe (scolaires, associations, randonneurs... ), 50 lors de la journée du patrimoine, ou encore 180 durant les visites mensuelles », a indiqué Michel Tête. Cette année, les membres de l'association ont décidé de fixer un prix d'entrée lors de la journée du patrimoine, et lors des visites de groupe. « Au niveau des finances, cette décision nous fait énormément de bien », ajouta le président. Outre les entrées du château, Michel Tête a fait remarquer l'avancement des travaux de la maison Barriach, où ces derniers jours, un toit en tôle a été posé pour protéger les murs. Pendant ces travaux, les objets exposés dans cette maison ont été déplacés chez un ancien commerçant et actuel adhérent de l'association. En même temps, des membres de l'association continuent les travaux dans la maison Maire, où un sol en carrelage a été posé et ainsi qu'un plafond de bois, grâce à une subvention exceptionnelle de la municipalité. Au niveau de la documentation du château, l'association s'est vue offrir les notes de Pierre-Yves Desseigne. Ces notes sont issues des fouilles effectuées sur le sol de l'ancienne ville Scarpone. Elles seront entreposées au château.