Djibril sort du lot
La suite du « classement » est également sans surprise par rapport à l'an passé. Les Chloé, Emma, Manon, Justine, Sarah et autres Camille ont envahi les maternités. Quant aux petits Théo, Thomas, Hugo, Enzo, Nicolas et Alexandre, ils seront bientôt nombreux à s'asseoir sur les bancs de l'école. Plus récent, l'engouement pour les prénoms européens ou régionaux se confirme. Dans le Pays de Montbéliard, les parents semblent bien aimer la langue chantante de nos voisins transalpins : Mattéo (9 bébés tout de même), Alessandro, Agostino, Emilio en sont les exemples. Côté région, c'est un véritable hymne à la Bretagne, et plus largement à la culture celte avec une armée de Killian (prénom décliné sous de nombreuses orthographes), Maëlle (idem) et Rayan. Toujours au-delà de nos frontières, à noter un certain retour des prénoms anglo-saxons. Influence des séries américaines, des prénoms très mode des « héros » de la télé réalité ou des stars de la chanson ? Difficile de savoir. Il n'empêche que Brandon, Brian, Britney, Dylan, Kevin, Kathleen, Kelly et Steeve habitent aussi Montbéliard. Tout comme Djibril et Jibril, qui ont peut-être -mais pas forcément- des papas fans du ballon rond et de l'AJ Auxerre... Certains parents se sont montrés plus poétiques ou littéraires en donnant à leurs petites filles les prénoms charmants et charmeurs de Mélusine (1), Shérazade (1) et Ambre (4). Le premier nouveau-né de l'année 2003 est bien dans cette tendance puisqu'il s'agit de Héloïse, qui a vu le jour peu après 6 heures du matin, le 1er janvier, à l'hôpital de Montbéliard. La ravissante petite fille porte un non moins joli prénom. Patronyme également très noble puisqu'une de ses significations est « illustre au combat ».   Sophie DOUGNAC      Boubou. En voilà un, au moins, à qui on ne donnera pas de surnom ! Car Boubou est bel et bien le prénom d'un bébé Montbéliardais, déclaré l'an passé à l'état-civil de la cité des Princes. Sans conteste, les parents du petit garçon obtienne avec ce choix la palme de l'originalité, sinon du goût, pour l'année 2002. Cette dernière n'a pourtant pas été avare en nouveautés du côté des prénoms. La preuve de cette volonté de sortir des sentiers battus : sur 2128 naissances enregistrées à Montbéliard, on comptabilise près de 900 prénoms différents. Avec cependant, une tendance très nette, conforme d'ailleurs à ce qui passe au niveau national : celle qui fait privilégier les prénoms à consonance en « a » ou en « o ». Pour la deuxième année consécutive, ce sont donc Léa (26) et Lucas (31) -sans compter les Louka, Luca et Louca- qui arrivent en tête. En 2001, c'étaient respectivement 36 et 32 nouveaux-nés qui avaient été ainsi prénommés.