Faire respirer les... rivières
Les opérations de nettoyages, élagages et curages des cours d'eau deviennent urgentes.  Dans les assemblées de pêcheurs à la ligne n'est pas éludé le mauvais état dans lequel se trouvent bien des rivières. Particulièrement flagrante est la situation dans le secteur montreusien. Les périodes de fortes pluies, nombreuses tous ces derniers mois, servent de révélateurs. Les opérations de nettoyages, élagages et curages des cours d'eau du secteur montreusien deviennent nécessaires, voire urgentes. Des crédits existent pour la « Reppe », la « Suarcine », la « Lutter » et la « Grue baine ». On pensait que ces travaux de remise en ordre auraient lieu en 2003, mais au syndicat mixte d'aménagement et le renaturation de la Largue et du secteur de Montreux, on parle de ce programme pour 2004. Espérons qu'il n'y aura pas de nouveaux reports, sinon on ne comprendrait plus. Puisque nous sommes ici dans un haut-lieu de pêche, au canal Freycinet, il y a encore beaucoup à faire. Bien des berges nécessitent des interventions urgentes. Des pans de terre tombent dans l'eau, non seulement près de Valdieu, mais en d'autres endroits du bief de partage des eaux qui représente 5 à 6 kilomètres. C'est particulièrement visible en direction de Montreux-Château près du grand bassin. Les chemins de halage de ce même bief sont dans un triste état. Les promeneurs ont bien du courage de s'y aventurer. Il faut voir le spectacle après les pluies. Un chapelet de mares qui nécessiteraient bien le déversement de nombreux camions de ballast. Le public ne demande pas du luxe, mais une simple remise à niveau de ces chemins qui n'ont pas été refaits depuis des lustres. De tous ces travaux nécessaires, rivières, chemins, grand bassin, les pêcheurs de Montreux-Vieux, en assemblée générale ce futur week-end, parleront sans doute également. Espérons que ce ne seront pas des vœux pieux !    Un groupe de rockers aux colorations très pop.