Stabiliser les berges
Rivière sauvage, la Meurthe présente un fuseau de mobilité naturel, que l'étude de restauration recommande de respecter dans la mesure du possible. Seuls les secteurs où cette mobilité est susceptible d'engendrer des désordres sur des ouvrages, ou de mettre en péril des biens publics, feront l'objet d'une confortation. Les solutions proposées par l'étude du cabinet Sinbio pour consolider les berges diffèrent selon la nature de l'érosion (active ou modérée) : sont ainsi envisagées des stabilisations dures par enrochements, trottoirs et trapps, des stabilisations mixtes avec boisements et enrochements et des stabilisations douces par techniques végétales. Les aménagements touristiques, prévus dans la foulée de cette reconquête de la rivière, sont de plusieurs ordres : installation de deux passerelles permettant aux piétons et cyclistes de la franchir, création d'une zone de loisirs, installation d'un parcours de pêche sportive, mise en place d'une activité de canoë-kayak. Certains envisagent même de dédier un étang à la pratique du jet-ski... Le réalisme reste pourtant de mise, sachant que la zone des étangs restera inondable. Au chapitre des possibles également, la CCL pense sérieusement à introduire le castor sur la Meurthe...    Amitiés loisirs Meurthe a fêté la Chandeleur, à la mode marocaine.  Tout le secret de la crêpe marocaine est dans l'art du pliage.    Lundi, jour de rencontre pour le club couture et cuisine de l'association Amitiés loisirs Meurthe. Activités qui s'organisent en alternance. Une fois n'est pas coutume, hier, on a marié les deux. Tandis que certaines de ces dames, sous l'œil vigilant de Mme Dahm, se pressaient pour terminer les costumes de carnaval des enfants et ceux du club de chants et danses, qui se produira à la kermesse du 14 juin, d'autres cuisinaient des crêpes, pour fêter la Chandeleur. Mais attention, à la mode marocaine. De quoi varier agréablement le plaisir des gourmets, car la recette est vraiment savoureuse. La pâte est composée de semoule de blé et de farine, dans les même proportions, ingrédients auxquels on ajoute de la levure de boulanger, du sel, et que l'on mouille avec de l'eau. Pas d'œuf, pas de sucre. La pâte doit être bien pétrie, avant d'être étendue. Ensuite, tout est dans l'art du pliage, pour obtenir une crêpe feuilletée à souhait. On étale de petites boules, que l'on plie en quatre, avant de les étaler à nouveau, et de les cuire à la poêle, comme de simples crêpes. Les raisonnables les mangeront nature, et c'est déjà délicieux. Les plus gourmands ajouteront du miel, de la confiture, du sucre, du chocolat...