Licenciements confirmés
Josette Laurent étant actuellement hospitalisée, c'est René Py qui a bien voulu évoquer pour nous cette rencontre. Selon lui, le préfet aurait admis le « bien-fondé » de cette décision du groupe Bacou-Dalloz, assurant de l'aide et assistance de ses services aux salariés : intervention auprès de l'ANPE, création d'une cellule de reclassement, aide financière à la formation en cas de retour à l'emploi dans un secteur différent (une entreprise de Champagney serait demandeuse de main d'œuvre)... Des propos entendus partout en pareilles circonstances. Sans autre forme d'engagement. Côté direction du site, Jean-Jacques Dutin contacté hier confirmait que le « plan de sauvegarde de l'emploi » (ex plan social) correspondant au « livre 3 » de la procédure, pouvait être activé incessamment (voir encadré). Chez Spindler pas d'autre forme d'action ni même de réaction. Il est vrai que vendredi matin la représentation syndicale n'avait encore fait aucune communication au personnel consécutive à cette « table ronde », n'informant succinctement que les seuls adhérents au syndicat. Visiblement la situation est implicitement admise comme inéluctable. Résignation ? à moins qu'en jouant profil bas chacun peut-être en son for intérieur n'espère que la charrette passe sans l'emmener. Quoi qu'il en soit, même si priorité sera donnée au reclassement sur le site, les possibilités ne suffiront pas loin s'en faut, à absorber cette quarantaine de suppression d'emplois. Des licenciements seront prononcés, les premiers dès la fin du printemps, puis échelonnés jusque courant 2004. La phase douloureuse se profile !   R.B.      Reçus au ministère du Travail à Paris le mois dernier, Josette Laurent, déléguée syndicale FO, et René Py, secrétaire (FO) du comité d'entreprise avaient exposé à leur interlocuteur la gravité des conséquences économiques et sociales de la politique de délocalisation de certaines fabrications en Slovaquie, menée par les dirigeants du groupe Bacou-Dalloz auquel appartient l'entreprise Spindler. Ils avaient demandé au ministère d'intervenir pour réglementer et arbitrer ces pratiques « déstabilisatrices pour l'économie nationale » en pleine prolifération. Une table ronde s'est tenue, mardi, en préfecture réunissant le préfet Patrick Subrémon, la direction départementale du travail, MM. Picherit et Dutin représentant la direction du groupe Baccou et du site plancherot, et une délégation syndicale du personnel de l'entreprise et de l'union départementale FO. Bien qu'ayant publiquement manifesté leur souhait d'être associés à une rencontre de ce type, aucun élu n'était présent (voir par ailleurs). Ces deux rencontres n'ont apporté aucune modification de la « stratégie économique » engagée, ni à ses conséquences, à savoir une quarantaine d'emplois supprimés chez Spindler à Plancher-Bas qui compte actuellement 180 salariés.