Les invités étaient fort nombreux.
La cérémonie des vœux, à Sainte-Suzanne, s'est déroulée vendredi soir à la salle polyvalente en présence du conseiller général Pierre Hélias (le député et le sénateur étaient excusés), des maires des communes voisines, des représentants de l'Etat, des collectivités, des administrations du Pays de Montbéliard, des enseignants, des représentants des cultes, industriels, artisans, commerçants, responsables des associations locales et entrepreneurs travaillant pour la localité. Banlieue de Montbéliard, Sainte-Suzanne est la plus petite commune de la CAPM mais sa situation et sa fiscalité modeste la rendent très attractive, surtout aux yeux des promoteurs. La vie y est restée celle d'un village : « C'est un peu la ville à la campagne », souligne le maire, Pierre Maury. Il est vrai que depuis plusieurs années le conseil municipal travaille à son développement : commerces de proximité, développement des équipements, renouvellement urbain, rénovation des vieux quartiers. Le maire a rappelé, photos à l'appui, les gros travaux entrepris en 2002 : rénovation du quartier de la Grotte appelé à devenir un site touristique, amélioration de la voirie (visibilité, enfouissement des réseaux) rue de Besançon où la vitesse demeure néanmoins excessive, restructuration des services techniques. La commune est profondément liée au plan de renouvellement urbain (quartier de la Grotte, devenir de la friche industrielle L'Epée), au programme local de l'habitat (plan local d'urbanisme, ZAC des Terrasses sur l'ex-terrain militaire, mise en sens unique de la côte de Grand-Vie, liaison rue de Rose-rue de Besançon), au plan de déplacements urbains (chemins piétons, piste cyclable, transport en commun dans le quartier haut), au plan de paysage (mise en souterrain des réseaux de la rue Sur-la-Côte) et à la stratégie de développement économique et de résorption des friches industrielles. Pierre Maury termina en formulant trois vœux : la réalisation du TGV Rhin-Rhône, indispensable selon lui pour le développement de la région, la création d'une police intercommunale efficace entre Sainte-Suzanne et plusieurs localités voisines pour améliorer la sécurité sous toutes ses formes et enfin que 2003 ne soit pas l'année d'ouverture de nouveaux conflits dans le monde.