Forès-Grosdemouge les inséparables...
Le grand vainqueur avait pour nom Daniel Forès lequel en 2002 au volant de sa Saxo Kit Car n'a certainement pas amusé le terrain. Son dauphin au classement, Tony Grosdemouge en sait quelque chose, puisqu'il occupe régulièrement le baquet de droite de la Saxo de Forès. La 3e marche du podium revenait à Jean-Pierre Prevot, vainqueur en Groupe F en, championnat de france de la Montagne. Au total, pas moins de 72 pilotes se voyaient félicités et récompensés. Au classement rallye, on prend le même en l'occurrence Forès qui devançe Vançon et Bolot. En courses de cotes, surprise de taille pour Marcelino qui prend le meilleur sur Prevot. Joël Juif pour sa part complète le podium. En slalom, le roi demeure bien évidemment Nerling. Suivent Meyer et Collieux. En circuit David Henry triomphe de Zollinger et de Caillet. Les copilotes se trouvaient également de la noce avec en haut de l'affiche... l'éternel et incontournable Tony Grosdemouge. Durpoix et P. Ciret suivaient à bonne distance. Les lauriers au féminin étaient pour Sabine Derrien, Zabou Pelletier et Valérie Carpene... dans l'ordre. On l'a dit, la terre possédait également ses classements, Charpin et Bazzali s'imposaient respectivemment en Fol'Car et en auto cross. En conclusion, une belle initiative du Peugeot Sport Montbéliard que celle de récompenser tous ses membres... Sans exception.   Alain GUYOT      MONTBELIARD. _ Pour sa première année à la tête du Peugeot Sport Montbéliard, Françoise Ciret n'a pas manqué de saluer le dynamisme, le dévouement de ses adhérents bénévoles et les résultats obtenus par l'ensemble de ses 88 pilotes engagés dans les différentes disciplines. Le Musée Peugeot où se déroulait cette remise prix était l'endroit idéal en matière de sport automobile. Si les 206 WRC se trouvaient à l'honneur sur les vidéos diffusées par Denis Schmitt et son Photo Racing Club, les pilotes locaux n'étaient pas oubliés puisque de nombreuses images évoquaient leur saison. Une saison somme toute riche en exploits, 13 victoires scratch, 38 de groupes et 78 de classes, tant pour les adeptes du rallye, qu'en ce qui concerne les montagnards, pistards et autres slalomeurs. La terre, Fol'Car, Cross Car et auto cross, y avait également et tout naturellement sa place. L'heure des récompenses avait enfin sonné pour l'ensemble des membres du Peugeot Montbéliard.     Mazzoleni et Schneider aspiraient au podium. Mais on ne fait pas toujours comme on veut...  Anne Cannone, Alexandre Schneider, Eric Tamier et Stéphane Mazzoleni (au volant) n'ont pas ménagé leur monture à Super Besse.     BELFORT. _ Les Francs-Comtois et plus particulièrement les pilotes haut-saônois se sont illustrés lors des épreuves du trophée Andros. Même si au bout du compte le résultat n'est pas celui attendu. Stéphane Mazzoleni (Fouquet-Luronne) espérait beaucoup de l'édition 2002/2003. Même si l'engin utilisé était pour le Vésulien de conception nouvelle. Après avoir tutoyé la 3e marche du podium, « Mazzo » quittait Super Besse où se disputait la finale en 5e position : « Je ne suis pas trop déçu. Et puis je me suis bien amusé. C'est cela l'essentiel. On visera autre chose l'an prochain ». En moto et plus spécialement en Pilot Bike, Alexandre Schneider (Yamaha), devait se battre avec une concurrence équipée de bécanes dernier cri. Pourtant le top 5 était d'autant plus envisageable que Schneider est un battant. Mais ses chutes n'ont pas plaidé en sa faveur évidemment. En se classant finalement 6e, il finissait tout près de son objectif. Un autre Haut-Saônois a fait également parler de lui. Ou plus exactement, « causer » les autres. C'est bien évidemment de Eric Tamisier le speaker officiel de l'Andros qu'il s'agit et pour la petite histoire président du Cross Car 70. Et puis n'oublions pas Anne Cannone, la jeune Montbeliardaise, qui pour une première expérience en trophée féminin « Ice Girls » se classa 9e : « J'étais là avant tout pour me faire plaisir ». Pari gagné...