Local à poubelles en feu : sept appartements évacués
Hier, peu après 14 h, les pompiers sont intervenus pour un feu dans un local à conteneurs d'un immeuble de la rue Léo-Délibes, à Jarville. Si le sinistre était peu important, quelques minutes ont suffi aux soldats du feu pour le maîtriser. En revanche d'importantes fumées se sont propagées dans le hall d'entrée attenant et dans la montée d'escaliers. Le temps de ventiler l'ensemble, les occupants de sept appartements ont été évacués. La police a procédé aux premières constatations pour tenter de déterminer l'origine du feu. Des agents EDF étaient également sur place. Les pompiers de Tomblaine et de Vandœuvre, venus avec un fourgon et une échelle pivotante automatique, étaient placés sous les ordres de l'adjudant Rollet.    Des incidents conjugués ont perturbé le trafic du tram une bonne partie de la matinée d'hier.   Pour ramer, ils rament les usagers du tram ! Quand le tram lui, manque de rames justement. Cinq d'entre elles étaient forfait une bonne partie de la matinée d'hier, notamment aux heures de pointe. Bonjour les retards et les grognes. « Il n'y a pas eu d'incident particulier, rien que du récurrent. Le problème c'est que tout est survenu en même temps. L'hécatombe quoi ! », explique un délégué syndical. Flottement de perche, vitre fêlée, rétroviseur abîmé, défaut d'alignement... Une, deux... finalement cinq chenilles ont dû rentrer, les unes après les autres, au dépôt de Jarville pour soigner leurs petits bobos. Rien de grave donc, si ce n'est une soudaine pénurie. « Nous rencontrons le même type de souci avec le service de bus. Seulement notre parc automobile est capable d'assurer le relais. Ce qui n'est pas le cas avec le tram. Là, nous sommes à flux tendus et chaque absence perturbe le trafic », concède la direction de la Connex. « Il est évident que cinq rames en moins pénalisent le réseau » A midi, une voiture manquait encore à l'appel. Une heure plus tard, tout était rentré dans l'ordre. Ouf, de soulagement des uns et des autres. Qui ont savouré ce répit.