Une réunion constructive
2003 : l'implantation de nouvelles écoles - ici le groupe scolaire de Brabois - a suivi la courbe démographique.  Dans L'Est Républicain du 27 janvier 1964 : « On se souvient que divers représentants des conseils de parents d'élèves des 4 groupes scolaires de Vandœuvre avaient été reçus en mairie par Désiré Masson, maire, et M. Jacquot, adjoint, président de la commission municipale des écoles. Divers vœux et suggestions ayant été émis, étaient l'objet d'un rapport commun présenté au cours de l'entrevue. Point par point, les représentants de la municipalité en ont discuté avec ceux des parents d'élèves et, si certaines idées sont du domaine des réalisations possibles, d'autres restent liées à des considérations financières ou matérielles. Chiffres en main, M. Masson n'a pas manqué de mettre en relief l'effort de la municipalité qui consacre 31 % du budget aux écoles, en dépit de ses maigres revenus, alors que Nancy, par exemple, y sacrifie 11,93 % seulement. Les possibilités financières limitent naturellement bien des réalisations, bien que les questions présentées rallient un accord d'ensemble. L'idée d'un moniteur d'éducation physique mérite de faire l'objet d'un vœu justifié à l'Académie (vœu qui, rédigé aussitôt après l'audience, a été immédiatement transmis). La création de ce poste intéresserait, sur Vandœuvre, 45 classes, auxquelles viendront s'ajouter, dans un bref avenir, les nouvelles classes qui vont être construites dans la ZUP. L'effort municipal tiendra encore à alléger la charge des familles sur les fournitures scolaires. Il n'est peut-être guère facile d'envisager la gratuité totale de toutes les fournitures, mais au moins celle des livres. L'assistance est unanime à admettre que certaines économies sont d'ailleurs souhaitables et qu'il faut éviter le gaspillage. Problème financier encore que celui concernant la clôture ou l'aménagement des cours d'écoles maternelles Paul-Bert ou Pierre-Brossolette, qui s'ajoute à certaines considérations d'alignement ou d'urbanisme. Tenant compte que, médicalement, on relève dans les effectifs de chaque classe au moins 5 élèves qui pourraient être désignés à des classes plus spéciales d'inadaptés, la municipalité, sans méconnaître l'importance de la question et des difficultés d'aménagement ou de transport, regrette qu'en haut lieu on s'obstine à ne pas accorder de subvention à cet effet, de telles réalisations étant complètement à la charge des communes ». Pourquoi pas un centre aéré ? « La liaison téléphonique avec la mairie ou le centre d'urgence reste souhaitable pour les écoles. Là aussi, on se heurte à certaines difficultés financières et la question ne sera pas perdue de vue. Une solution heureuse et peu onéreuse pourrait être trouvée au groupe Jules-Ferry, avec l'implantation, devant l'école, d'un poste téléphonique « muet » qui aurait le double avantage de servir à l'école et à la population. Difficultés financières encore en ce qui concerne l'aménagement d'un centre aéré qui, pour tous, reste toujours un objectif valable. On ne désespère pas pouvoir aboutir un jour, sinon à une réalisation complète, au moins à une solution intermédiaire. Classes d'hiver, sécurité routière, etc., sont divers points secondaires sur lesquels la municipalité n'a pas manqué de se pencher également. Par ordre de priorité dans les dépenses destinées aux réfections, il reste entendu que ce sont les groupes Jules-Ferry et Paul-Bert qui seront les premiers bénéficiaires. Une fois de plus, et bien que les doléances ne soient pas comblées dans l'immédiat, il est heureux de constater que par l'intermédiaire des conseils locaux de parents d'élèves, les liens constants les plus étroits sont entretenus entre les écoles et les responsables municipaux ». Texte sélectionné par René ROCHE