La santé, une priorité
Après une enquête menée lors des états généraux étudiants de la santé en 1999, une seconde étude effectuée en 2001 a montré une légère dégradation de l'état de santé des lycéens. En effet en 1999, ils étaient 6 % à se juger en mauvais état de santé, alors qu'en 2001, ce pourcentage monte à 8 %. Les conclusions de la seconde enquête nationale ont conforté les organismes responsables dans leurs souhaits de poursuivre et d'amplifier leur travail de prévention. Par ailleurs, une étude qualitative menée auprès du public jeune par le Comité Français d'Education pour la Santé (CFES) en 2000, a permis de mieux cerner les types de message les mieux perçus. Les jeunes attendent d'un message de prévention qu'il fasse preuve de créativité et de qualité sans être moralisateur. Les supports plébiscités restent le « flyer », la feuille volante, la carte postale, des documents ne comportant que peu de tests et des images parlant d'elles-mêmes. La MGEL s'est doté d'un service de prévention sur le terrain, avec une politique de prévention répondant à trois axes principaux : la lutte contre les maladies sexuellement transmissibles, la prévention des conduites à risque et le problème du mal-être. C'est ainsi que de nombreux projets ont été menés à bien tout au long de l'année universitaire dernière et qui seront bien évidemment reconduits.   Philippe CLERC      La naissance d' « Izi » s'est faite en janvier de l'année dernière. Face au succès rencontré, il est tout naturellement reparti pour une seconde saison. Et, pour attaquer son second anniversaire, le mensuel des étudiants a fait peau neuve. A la nouvelle maquette et au nouveau format, on a ajouté deux nouvelles rubriques. Edité par la Mutuelle Générale des Etudiants de l'Est (MGEL), « Izi » s'efforcera donc pendant toute l'année universitaire de procurer le maximum d'informations dans les domaines qui intéressent les élèves qui fréquentent les établissements d'enseignement supérieur de la région du grand Est, de l'Alsace à Champagne-Ardenne en passant par la Lorraine. Il faut croire que ce genre de publication convient aux étudiants, friands de renseignements sur le cinéma, la musique, les soirées, le théâtre, les concerts, le sport, bref tout ce qui touche, de près ou de loin, aux activités culturelles. Si les débuts ont certes été difficiles et hésitants, aujourd'hui, le magazine est attendu avec impatience par la population estudiantine.