Le travail récompensé
Jean-Claude Valentin, Jean-Pierre Houllé et Robert Haag ont reçu leur médaille du travail vendredi soir, lors de la cérémonie des vœux.  Ils ont fait tous les trois leur carrière professionnelle à Bethoncourt, aux services techniques de la ville. Leur fidélité vient d'être récompensée, de même que leurs nombreuses années de labeur au sein de différents services. Vendredi soir lors de la cérémonie des vœux, ils ont été mis à l'honneur en présence de plus de deux cents personnes. Ils cumulent à eux trois quatre-vingts années de travail, soit environ 29.000 journées au service de la collectivité. - Jean-Claude Valentin a été embauché en qualité d'auxiliaire de service en 1972, puis en qualité d'ouvrier d'entretien de la voie publique. Quelques titularisations et nominations plus tard et voilà Jean-Claude devenu conducteur poids lourds puis transports en commun. En 1992, il est devenu chef de garage. Mais sa tâche principale est la conduite du bus communal. Tous les gamins de Bethoncourt connaissent bien Jean-Claude. Ce dernier les emmène en effet tout au long de l'année aux spectacles, à la piscine, aux nombreuses sorties. Pour trente années de travail, il a reçu la médaille de vermeil. - Jean-Pierre Houllé est entré aux services techniques comme ouvrier d'entretien en mai 1973. En 1978, il a été nommé éboueur puis agent de salubrité en 2002. Il a été décoré de la médaille communale couleur vermeil. Il est en retraite depuis février. - Robert Haag a été embauché comme aide ouvrier professionnel en 1982. En 1988, il a été nommé agent technique puis agent d'entretien en 1990. Depuis 1992, il est conducteur spécialisé. Il a été affecté au service voirie, dont il assure le fonctionnement. Pour ses vingt années de présence au service de la collectivité, il a reçu la médaille communale, couleur argent.    Zic Zazou revisite le répertoire qui nous fait siffler sous la douche, pleurer au cinéma, chanter et rire les soirs de fête.  Un délire musicologique vendredi soir à la MALS.     Une leçon de musique loufoque, un hommage explosif et électrique à Cloclo, un clin d'œil aux musiques de Nino Rotta arrangées pour soixante bouteilles et verres, une plongée dans l'univers de l'enfance via une pièce pour instruments-jouets, et pour finir une chute dans l'absurde inspirée par les dix commandements du jazzman, un texte dicté en 1938 qui voulait réglementer et assainir la musique de jazz ! Un printemps qui déchante, un cœur qui fait boum sous les bombes et le diktat d'une voix off, véritable Big Brother dont François, le gentil gagman, devient le bras armé. Passé ce moment plus grave et ce message de tolérance, retour à la chanson française et à la dérision pour un karaoké piégé pendant lequel le public tout entier est invité à participer... Toutes les petites musiques de la vie présentées sous un jour festif, inattendu et ludique pour oreilles, zygomates et matière grise curieuse. Zic Zazou vendredi 10 janvier à 20 h 30 à la MALS.     Le metteur en scène des Tréteaux de France propose sa vision de la célèbre pièce de Victor Hugo.