Des ânes de toutes les sortes
Les maternelles avec leurs réalisations en toile de fond.  Samedi, toute la jeunesse était conviée par le comité des fêtes, salle communale, pour la remise des prix du concours « Dessine-moi un âne », lié à la fête du 15 août. Parmi les cinq catégories d'âges définies entre les moins de 6 ans aux 10 ans et plus, le jury a retenu et récompensé par une journée à Europa Parc, les dessins de Pierre, Sandra, Morgane, William et Sarah. Le travail en commun, sur un grand panneau, des bambins des classes de maternelles du RPI était en bonne place au milieu des dizaines de dessins présentés. Tout le monde a été vivement félicité par le président, Michel Vignos, qui a dit son espoir d'en voir un plus grand nombre concourir cette année. Après la distribution des lots à chacun des participants, tous les présents, dessinateurs et parents ont été invités à une petite collation.    Le palmarès Groupe G : 1. Grandvillars 1 ; 2. Châtenois 2 ; 3. Delle et Chèvremont 1 ; 5. Arsot 2. Groupe H : 1. Châtenois 1 ; 2. Grandvillars 2 et Arsot 1 ; 4. Arsot 2. Groupe I : 1. Delle 1 ; 2. ASMB 2 ; 3. Beaucourt ; 4. Grandvillars 3 ; 5. Châtenois 4. Groupe J : 1. ASMB 1 ; 2. Méziré ; 3. Châtenois 3 ; 4. Delle 2 ; 5. Beaucourt.   Après les poussins samedi, ce sont les benjamins des poules GHIJ qui ont envahi le gymnase de Morvillars, dimanche, avec dix-huit équipes pour les matches aller. On a pu constater un foot plus technique et c'est normal, avec quelques années de plus d'expérience. Seront qualifiés directement pour les demi-finales les premiers de chaque groupe (soit dix) et les seconds des groupe I et J. Les 2e, 3e et 4e des groupes A, B, C, D, E, F, G et H (soit 24) seront qualifiés pour les repêchages. Les 5e des groupes A, B, C, D, E, F, G et H (soit 8) seront éliminés. Dominique Pruniaux donne rendez-vous aux mêmes équipes samedi 18 janvier pour les poussins et dimanche 19 janvier pour les benjamins.