« On fait du social »
Car travailler aux urgences c'est avant tout apporter un soin rapide aux patients, mais être aussi à l'écoute de leurs problèmes : « On fait beaucoup de social avec les gens. On discute, on essaie de les rassurer. Le contact avec les patients est court mais intense. Ça me correspond », conclut-elle. Le métier d'urgentiste n'est pas toujours évident à concilier avec une vie personnelle : des semaines qui tournent autour de 50 à 80 heures de travail, près de huit gardes (18 h 30 - 8 h 30) à assurer chaque mois, sans compter le stress. « Ça limite la vie privée. C'est moins confortable que si on finissait à 16 h. On est fatigué et quand on rentre ce n'est pas toujours évident », admet-elle. « Mais j'aime ce que je fais. » Soudain, son bipper sonne. Le service de réanimation l'appelle. L'urgence n'attend pas.   Barthélemy SANSON      Même si la vie d'urgentiste est difficile, Caroline Fritsch aime son travail. A 39 ans, cette femme médecin dirige le service des urgences depuis quatre ans avec beaucoup de dévotion et de d'abnégation. Le quotidien de cette unité s'apparente à une course contre la montre pérpétuelle : soigner, se déplacer avec le SMUR sur les gros accidents, faire face à la « violence » de certains patients... Caroline Fritsch reconnaît que « les gens sont parfois très agressifs, un peu impatients. C'est souvent ceux qui n'ont pas grand chose qui se plaignent le plus. » Les situations de personnes en état d'ébriété sont monnaie courante et il y a souvent du dégât : cendrier brisé, vitres cassées et parfois même des coups portés à l'encontre du personnel médical. « Le plus lourd, c'est l'insécurité, la violence, surtout la nuit. » On pense souvent qu'aux urgences, l'attente est longue avant de voir un médecin : « Pour le 31 décembre, une femme est venue avec de quoi faire le réveillon. Elle est repartie contente de ne pas avoir attendu. » Le service des urgences est composé en majorité de personnel féminin. Pourtant, être femme-médecin impose à Caroline Fritsch de combattre les préjugés de certains individus : « Je me présente au patient comme docteur et ils me répondent qu'ils veulent voir le médecin ! », raconte-t-elle. Mais la tâche la plus complexe dans ce métier, « c'est d'annoncer des choses graves aux familles. Les gens ne comprennent pas. C'est très dur à gérer. »