Age d'or : Aline tourne la page
Aline Fresse a reçu l'hommage de Maurice Gérard, président départemental des Aînés Ruraux.   Une salle bien remplie pour cette assemblée générale forcément inhabituelle.  Le club de l'Age d'Or a tourné hier une riche et belle page de sa déjà longue histoire puisque comme on le pressentait, Aline Fresse, présidente du club depuis 1990 (et active en son sein depuis sa création), a décidé de quitter la présidence. Certes, son départ n'est pas à proprement parler une surprise. Voilà quelque temps qu'elle en parlait. Mais on ne quitte pas une association où on a milité plusieurs dizaines d'années sans une grande émotion. Une émotion à la fois perceptible à la tribune comme dans la salle. Forcément dans ce contexte, les différents rapports de l'ordre du jour sont apparus comme secondaires aux yeux des participants. Surtout que de ce côté, les activités hebdomadaires (chorale, réunions,... ) ou organisées (lotos, thé dansant, excursions,... ) font le bonheur de la centaine d'adhérents que compte le club de l'Age d'Or. Dans ce contexte sensible et chargé d'une forte affectivité, Aline Fresse préférera ne pas lire son mot de départ et dire simplement un grand et ultime merci à tous ses amis. Yvon Eugé, maire, lui rendait alors hommage dans son intervention en rappelant les grands moments de son dévouement à la cité. « Retracer la vie publique de votre présidente serait trop long tant son dévouement et son sens de l'organisation l'ont orientée vers de nombreuses activités » lançait ce dernier en se tournant vers l'assemblée. Et de citer depuis son arrivée dans la cité forgeronne, c'était dans les années 60, sa participation avec l'association « Saint-Eloi » au projet de construction de la chapelle, son rôle dans la relance des Amis de l'Ecole en 1971, sa participation à la création d'une équipe de secouristes et ses trois mandats municipaux, d'abord de 1983 à 1989 comme conseillère municipale puis de 1989 à 2001 comme adjointe, en particulier aux affaires sociales et bien entendu son rôle majeur au sein de l'Age d'Or. Et de lui remettre dans la foulée la médaille d'honneur de la cité tandis que son épouse Pierrette lui offrait une superbe gerbe de fleurs. Maurice Gérard, président départemental des Aînés Ruraux, lui succédait pour de son côté lui décerner la médaille départementale et le diplôme d'honneur des Aînés Ruraux. Ce dernier donnait également un aperçu de l'activité départementale, insistant sur le renouvellement engagé actuellement. Le renouvellement du conseil d'administration clôturait cette assemblée générale. Outre la présidente, Aline Fresse, les trois vice-présidents, Jean Miguet, Gisèle Balland et Colette Dumas (également trésorière-adjointe) et Simone Lallemand signifiaient leur démission. Il reste maintenant aux membres restants à reconstruire un nouveau comité de direction. Ce qui devrait être chose faite dans les prochains jours.