« Pour apprendre »
Soit un menu condensé de deux jours d'un championnat normal. « Physiquement, ce n'était pas évident. On n'avait jamais fait ce genre de chose. » confie Roxane. Laquelle avait, rivé aux corps, le petit cauchemar de Malmö (chute dans le libre). « Je n'y ai pas pensé du tout. Tout de suite après les championnats d'Europe, j'ai tenu à remonter sur la glace pour refaire ce mouvement. Afin de ne pas faire de cette étourderie une phobie. Maintenant, c'est enterré. » Et comment ! Le couple spinalien a récité ses gammes sans la moindre anicroche. Avec notamment au menu, une valse de Richard Strauss et une marche. « Les circonstances étaient particulières alors on a pris ça comme un entraînement. C'est peut-être ce qui explique notre décontraction. » Avec une partition sans fausse note, sachant que Roxane et Mathieu sont solidement ancrés derrière les incontournables Olivier Schoenfelder - Isabelle Delobel, il ne restait plus qu'à attendre sereinement la décision du comité de sélection. Comité composé de Daniel Marotel (entraîneur national), Simonne Sarranéa (vice-présidente de la commission sportive nationale de danse sur glace), Jean-Roland Racle (directeur des équipes de France), qui était venu superviser le couple spinalien en juillet à Epinal, et Valérie Lambert (juge). Et l'heureux verdict est tombé. « On nous aurait annoncé que nous n'y allions pas, ce n'aurait pas été forcément une grosse déception vu que notre objectif ultime étaient les championnats d'Europe. Mais, franchement, on est très heureux. » confie Roxane Petetin. Voilà de quoi doper une saison riche en expériences. Pour un couple tout frais sur le circuit et qui a besoin de se faire un nom, pour ne serait-ce qu'exister. « La fédération n'attendra pas de résultat de notre part. On devrait finir entre 20 et 24. Mais le but est de nous faire emmagasiner de l'expérience. Il y aura du stress forcément, mais c'est une énorme opportunité et un beau voyage par dessus tout. Ce n'était pas forcément prévu pour cette année alors on ira pour apprendre. » conclut la Spinalienne.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Monde. Quand Roxane Petetin a entendu ce mot hier soir, elle est restée scotchée. « Ça me paraît tellement énorme. Les championnats du monde, ça fait bizarre. » Vous aurez facilement décodé ce message chargé d'adrénaline. La Spinalienne et son cavalier sur la glace, Mathieu Jost, seront du voyage à Washington, du 24 au 30 mars. Le verdict est tombé hier soir, dans la patinoire Charlemagne de Lyon. 17es des championnats d'Europe à Malmö, le couple du CPG Epinal n'avait (logiquement) pas atteint les douze premiers strapontins, barre fixée à cette hauteur par la FFSG pour être directement qualifié pour les mondiaux américains. En Suède, les dirigeants tricolores avaient donc donné rendez-vous au couple spinalien et à son grand rival lyonnais (la Brestoise Nathalie Pechalat et le Lyonnais Fabian Bourzat), pour une sélection sous forme de duel. Journée que Roxane nous dépeint avec émotion. « On a eu droit à un échauffement de dix minutes avant de présenter notre programme original. Puis quarante minutes de pause, dix minutes à nouveau d'échauffement et le passage du libre derrière. Et ils ont délibéré tout de suite après. »    PROMOTION DE DISTRICT : Saulcy disputant le 2 mars une rencontre en retard de coupe de Lorraine, le match de championnat Senones-Saulcy prévu à cette date est reporté. DEUXIEME DIVISION : Dans le groupe B, le match Padoux-HymontDompaire du 9 mars se disputera sur le terrain d'Aydoilles à 14 h 30.