Un assainissement pour Fessevillers
Il est demandé un assainissement pour le village de Fessevillers, ainsi qu'une information des habitants sur les risques liés au stockage ou au déversement de produits polluants sur le sol ou la chaussée. Cet assainissement sera commun avec la fromagerie. Seule la partie amont du village sera constructible. La ferme du village de Fessevillers devra être réorganisée, avec regroupement des vaches et des génisses sur un même site, une mise aux normes en particulier des aires de stockage bordurées et reliées aux fosses à purin, lesquelles fosses à purin et lisier devront avoir une capacité suffisante pour un stockage hivernal. L'ensemble des parcelles agricoles concernées sur la commune de Fessevillers seront en prairie. Aucun stockage de produits polluants ou d'épandage de produits phytosanitaires ne sera autorisé. Les parcelles situées dans le secteur de « A Gramont » resteront en prairie ou pâturées avec un apport de fumier toute l'année et des épandages liquides seulement en période de pousses (du printemps à juillet). Les autres parcelles pourront être pâturées ou fauchées avec apport de fumier et d'engrais chimiques en faible dose à fixer avec la chambre d'agriculture. Aucun stockage ou autre épandage ne seront autorisés. Concernant Ferrières et Belfays, un assainissement collectif a été fortement conseillé. C'est l'encaissement de la vallée et les pentes très fortes de ses flancs qui entraînent une grande vulnérabilité des points d'eau.   Le secteur le plus sensible est Fessevillers et son gouffre. Les périmètres de protection comprendront la source de Blanchefontaine, la station de traitement et le Clos Léonard. Ces parcelles achetées par le SIVOM seront entourées d'une clôture. Aucune activité, en dehors des travaux d'entretien des installations de pompage et de traitement, ne sera autorisée. Le stockage, le rejet ou l'épandage de tous produits y sont interdits. L'accès de promeneurs et de bêtes seront rigoureusement interdits. Le chemin d'exploitation forestière qui passe derrière le réservoir et la station de filtration sera recalibré. Le stockage des bois et le stationnement des engins seront interdits. La route forestière qui longe le puits sera bordée d'un petit mur. Tous les regards des installations de pompage et de stockage seront munis de capots étanches avec aération.    Cours de tarot initiatique des maîtres à 18 h et 20 h 30, 8, rue Granvelle. Renseignements complémentaires 03.81.60.02.41.    A SAVOIR... Association Crématiste : la permanence de l'Association crématiste du Doubs aura lieu mercredi 8 janvier, de 14 h 30 à 16 h 30, à l'Hôtel de ville, place du Huit-Septembre. Le bureau est situé dans la cour, face au Palais de Justice (1er étage). Contact : 03.81.81.28.74. Information et documentation seront données sur ce mode funéraire en expansion. Au-dessous du Volcan : l'association des Amis de la librairie Les Sandales d'Empédocle propose une rencontre autour de la voix, avec Marie-France Castarède, « Les vocalises de la passion, psychanalyse de l'opéra » Professeur de psychopathologie à Besançon, membre de la Société psychanalytique de Paris, Marie-France Castarède fait aussi partie des chœurs de l'Orchestre de Paris. A 20 h 30, à la librairie les Sandales d'Empédocle, 95, Grande-Rue. Diaporama : organisé par la Société d'horticulture du Doubs et des Amis du Jardin botanique et le service des Espaces verts de Besançon, samedi 11 janvier, à 14 h 30, salle Minjoz au 6, rue Mégevand. Intitulé « Promenades botaniques à Madère et à Montréal », il sera présenté par M. P. Millet, membre de la Société d'horticulture du Doubs, ancien responsable du Jardin botanique, et M. B. Millet, directeur du Jardin botanique. Entrée gratuite. Contact : 03.81.41.53.14. Fête des peuples : elle sera célébrée dimanche 12 janvier. Messe à 10 h 30, à la cathédrale. Antenne Petite Enfance : un exposé-débat est proposé par l'Antenne Petite enfance, mardi 21 janvier, à 20 h 30, à la Maison de la Famille, 12, rue de la Famille. Pascale Kopp, puéricultrice formatrice, traitera du thème : « Grands-parents d'hier et d'aujourd'hui : de pépé-mémé à papie-mamie ». Les grands-parents d'aujourd'hui ne sont pas tout à fait comparables à ceux d'hier. Plus jeunes, plus dynamiques, plus actifs, en meilleure santé, ils ont d'autres besoins, d'autres intérêts que ceux des générations précédentes. Participation : 5 € ; étudiants, 4 € ; adhérents, gratuit. Contact : 03.81.53.36.78. Doubs Sud Athlétisme : actuellement une douzaine de filles et garçons, âgés de 17 à 35 ans, de tous niveaux, s'entraînent ensemble trois à quatre fois par semaine au stade Léo-Lagrange ou à la Malcombe. Si la passion de la course à pied vous anime, vous pouvez rejoindre le groupe de demi-fond. Il est possible d'effectuer une période d'essai de quinze jours, ensuite il faudra se munir d'un certificat médical, accompagné du montant de la licence annuelle (61 €). Les entraînements ont lieu au stade Léo-Lagrange tous les lundis, mercredis, vendredis, entre 18 h et 20 h et à la Malcombe, tous les dimanches, à partir de 10 h. Contacts : 03.81.55.18.02 ou 06.83.90.12.66.