Désert glacé
En baisse depuis quelques semaines, le nombre d'étals du marché semble avoir atteint un record hier : ils étaient cinq.   Le marché semblait bien désert, hier matin. Côté marchands, d'abord : seuls cinq étals (ou camion, pour le maraîcher qui n'a pas sorti ses légumes de peur qu'ils gèlent), contre une douzaine pour les plus grands jours. On va finir par croire que c'est proportionnel : plus la température descend en dessous de zéro, moins les marchands sont nombreux. Côté chalands, aussi, la désertion était impressionnante. Le froid semblait les avoir enfermés chez eux. Ceci prête à réflexion sur le projet de marché couvert proposé par l'union des commerçants. Les clients seront-ils plus nombreux s'ils ont la possibilité de faire leurs emplettes au chaud ?    Un adhérent, Julien Retournard, a réalisé un site internet convivial et utile pour tous les usagers du lieu.  Ce site est le deuxième réalisé par Julien, 19 ans, webmestre autodidacte.    Une erreur vient d'être réparée : la MJC, haut lieu de l'expression artistique sous toutes ses formes, vient seulement d'être dotée d'un site internet. Simple, sans prétention, les pages créées par Julien Retournard, 19 ans, vont être très utiles aux adhérents de la MJC. « Ça leur permettra d'aller voir directement les informations dont ils ont besoin, sans se déplacer », explique le jeune homme, électricien de formation et webmestre amateur. « J'ai appris en bidouillant, en tâtonnant », répond l'autodidacte quand on lui demande comment il a appris à créer des sites web. Celui de la MJC est son deuxième. Le graphisme du site est très basique, ce qui ne nuit absolument pas à sa qualité. Y figurent une explication de la philosophie des MJC, un organigramme complet du bureau et des employés et toutes les activités proposées avec horaires, tarifs et autres précisions. Pour le moment, pas trop de photos, à part sur la page consacrée à la dernière édtion d'Europ'Jeunes, il y a deux ans. « C'est un prototype, il est encore appelé à évoluer », explique Julien. « Le langage informatique est du HTML, mais j'en apprends un autre, le PHP3, afin de pouvoir faire des mises à jour en permanence. A terme, il y aura une petite case de « news », que les animateurs de la MJC pourront remplir eux-même. » A terme aussi, Julien souhaite mettre plus de photos, et propose aux jeunes artistes de la ville de mettre sur ce site des échantillons de leur production. « Sinon, on réfléchit à la possibilité d'avoir notre propre nom de domaine. » Le site est hébergé gracieusement par Burotic Formation, comme d'autres consacrés à Neufchâteau : « C'est bien, ils s'impliquent beaucoup dans la vie locale », dit Julien, qui tient à les remercier ainsi que la MJC. www. burotic-neufchateau. com/mjc