Le pôle emploi
Bien sûr, pas de grand discours pour cette occasion, seulement la réflexion sur l'avancée des grands dossiers de l'an passé comme la mise en place des points tri et de la déchetterie et pour cette année, entre autres préoccupations, la mise en place du pôle-emploi dont la réflexion est très avancée : « Nous devrions atteindre nos objectifs très prochainement, avec le soutien très fort de l'ANPE », escompte Pierre Parisse. Il est vrai que nombreux aujourd'hui sont ceux qui attendent cet avènement dans le secteur après la fermeture de « Mission emploi » par la ville, mais il faut se rendre à l'évidence que la nouvelle formule « sera beaucoup plus élaborée et devrait rendre des services plus nombreux avec une autre qualité dans une dimension locale plus ouverte. » Les locaux administratifs sont en préparation et les travaux arrivent presque à terme. Ces locaux devraient pouvoir accueillir non seulement les demandeurs, mais aussi les offrants, c'est à dire patrons d'entreprises ou présidents d'associations, par exemple. Un vivier dont on souhaite qu'il puisse faire vivre un grand nombre de personnes dans le pays de Revigny.   Il n'était pas question d'une séance grandiloquente, mais d'un petit moment convivial au cours duquel le président de la Communauté de communes du pays de Revigny, Pierre Parisse, avait convié les vice-présidents et le personnel : « Pour une raison bien simple, c'est qu'habituellement, tous ceux qui travaillent pour la Copary sont sur des terrains divers, soit dans les bureaux, soit en extérieurs, et ils n'ont pas forcément l'occasion de se rencontrer un laps de temps suffisant. L'idée était donc de leur permettre de se voir un peu plus longuement, y compris avec les élus qui ont en charge des compétences particulières et qui ne connaissent pas forcément les personnels des autres compétences. » Ainsi, ce sont quelques vingt personnes qui ont levé le verre de l'amitié dans les locaux de la Copary, et on a pu en même temps faire un point sur l'évolution de la structure en matière de personnels : « Aujourd'hui, nous sommes une vingtaine », confie Marie-Jo Hager, « mais à une certaine période, nous avons été jusqu'à 40 ». Tout ça ? Dame, la Copary, au début, c'était une personne, puis une petite équipe de deux, et ensuite, l'intégration des personnels du Sivom : « Nous ne sommes plus aussi nombreux car il n'y a plus ceux de la collecte des ordures ménagères, les Rmistes du chantier d'insertion, les secrétaires de mairie, entre autres. »    L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28, viraggo55@aol. com. Secrétariat de mairie : 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30. Sivom : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Permanence du maire : de 16 h à 18 h. Badminton : de 21 h à 22 h 30, salle polyvalente.   Chansons pour rire : ce soir à 20 h 30, au prieuré, « Graines de son » propose un concert. Le trio vocal « les Souricieuses », avec Julie et Lise Garnier et Charlène Ploner, donnera un spectacle intitulé « Chansons pour rire », des histoires à déguster. Entrée : 5 €, gratuit pour les enfants. Assemblée générale : jeudi 23 janvier à 21 h, à la salle de musique, les « Balladins du Val » tiendront leur assemblée générale ordinaire. A l'ordre du jour, il sera procédé, entre autres, à l'élection du nouveau bureau et à l'étude des projets 2003. Toutes les personnes intéressées par le chant choral en structure associative sont invitées. Une galette des rois terminera cette assemblée.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. La poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 15 h 15. Illuminations de Noël : remise des prix à 18 h 30, au Brûly.