Les vols de bagages augmentent
Le personnel des sociétés privées de surveillance ne serait par ailleurs pas recruté selon des critères assez sélectifs. Le rapport dénonce aussi une augmentation du nombre de vols de bagages, dont le préjudice serait compris entre 1 et 5 millions d'euros chaque année. Christian Moaligou, vice-président-directeur général de la société Sen, qui emploie 3.000 salariés à Roissy, déclare ainsi avoir dû licencier plus de 100 personnes en 2002 pour des faits de vol. « A partir du moment où des gens mettent les mains aux valises pour y voler des objets, ils peuvent aussi y placer des choses par conviction ou par intérêt, » explique-t-il. Un autre rapport du 15 novembre 2002 émanant du parquet de Bobigny (Seine-Saint-Denis), dont dépend l'aéroport de Roissy, évoque aussi le vol de sept uniformes d'employés de compagnies aériennes, de deux licences de pilotage et d'un uniforme de la PAF depuis le 1er janvier 2002. Selon le constat du Parquet, « les systèmes de surveillance dans ces zones sensibles sont très insuffisants et permettent facilement les intrusions malveillantes ». ADP rappelle avoir fait de gros efforts en matière de sécurité : 260 millions d'euros ont été débloqués pour la période 2001-2003, la détection d'explosifs est aujourd'hui systématique pour tous les bagages mis en soute et devrait bientôt être expérimentée pour les bagages à main. La reconnaissance biométrique des employés, par les empreintes digitales et l'iris de l'oeil, est à par ailleurs l'essai à Orly et Roissy.   Dispersion des responsabilités, critères de recrutement pas assez sévères pour les personnels, vols de bagages : l'Inspection générale de l'administration (IGA) dénonce les carences en matière de sécurité dans les aéroports parisiens de Roissy et Orly, dans un rapport remis en décembre au ministère de l'Intérieur. Et ce, malgré le renforcement de la vigilance depuis le 11 septembre 2001 et une baisse de 15 % des faits de délinquance à Roissy en 2002, les lacunes sont encore nombreuses. Pour l'IGA, le principal facteur empêchant une réelle efficacité en matière de sécurité est la dispersion des responsabilités entre la police aux frontières (PAF), la gendarmerie du transport aérien (GTA), les douanes, le groupe Aéroports de Paris (ADP) et les multiples sociétés privées de surveillance employées dans les diverses aérogares. Près de 10.000 personnes interviennent dans la surveillance des deux aéroports parisiens. L'IGA préconise donc un regroupement de tous ces services sous l'autorité d'un sous-préfet spécialement désigné.