Le choix des joueurs
Prudent, le technicien. On lui suggère que l'orage a peut-être quitté le Hall Rhénus alsacien. Lui répond que le navire strasbourgeois n'a pas encore quitté la zone de danger. « Si le championnat se terminait aujourd'hui, on serait barragistes, car on a perdu face à Roanne. Tant que la dernière journée ne sera pas jouée, on ne sera pas rassurés » L'entraîneur connaît les consignes : maintenir le club dans un premier temps, plus si affinités. Un challenge qu'il croyait bien ne pas relever, fin décembre, quand Christophe Vitoux fut remercié. Le club du président Saint-Michel avait, en effet, quasiment officialisé la venue de Michel Gomez avant que les joueurs ne rencontrent les dirigeants afin de leur signifier qu'ils souhaitaient travailler avec Jacky Périgois, l'assistant de Christophe Vitoux. « Un geste qui marque », reprend le technicien. Comme ce début d'année riche d'espoirs, ponctué par deux succès de suite. « Oui, mais c'est le tout début », reprend l'entraîneur. « On peut très bien perdre les trois prochains matches contre Paris, Le Mans et Chalon » Dans la région des cigognes, on sait qu'il faut bien plus que deux succès de suite pour faire le printemps...   Anthony GUILLE      NANCY. - A Strasbourg, on a tiré un trait sur l'année dernière sans la moindre amertume. C'est que le début de saison des Alsaciens a ressemblé à un long chemin de croix. Un succès en dix matches, un climat morose, Christophe Vitoux débarqué. Pour un candidat à un accessit au budget conséquent (près de 4 M€... ), le scénario sentait à plein nez le film catastrophe. Mais l'arrivée de Jacky Périgois aux commandes a semble-t-il fait l'effet d'un électrochoc. Vainqueurs de Limoges il y a une huitaine de jours, les coéquipiers de Frédéric Forte ont créé la sensation du week-end en allant corriger Le Havre dans sa salle, samedi (85-64). Un succès aux allures de pied de nez pour Jacky Périgois qui retrouvait Eric Girard dont il fut l'assistant pendant cinq saisons à Cholet. Quand l'élève prend le meilleur sur le maître... « C'est une certaine façon de voir les choses », glisse le technicien alsacien. « Moi, elle ne me plaît pas forcément, dans la mesure où j'ai énormément de respect pour Eric. C'était un match important pour nous. Ce qui m'a le plus surpris, ce n'est pas la victoire, car on est dans une situation où on en a vraiment besoin, mais l'écart final ». Mais, dans le sillage d'un David Gautier des grands soirs (23 points en 25 minutes), les Alsaciens ont confirmé leur net regain de forme. « C'est un match référence », acquiesce Jacky Périgois, « car c'est notre première victoire à l'extérieur et qu'on y a joint la manière. J'espère maintenant qu'on la confirmera dès samedi, contre le Paris BR ».