Classe de découverte avec la FOL
Le conseil municipal s'est réuni vendredi dernier en soirée sous la présidence de Guy George, premier adjoint. Quatre sujets inscrits à l'ordre du jour après avoir été commentés ont été approuvés à l'unanimité. Classe de découverte : Les élèves de l'école élémentaire se rendront en « classe de découverte » à Clair Sapin, dans les Vosges du lundi 31 mars au samedi 5 avril prochain. Pour permettre à la commune de régler les frais d'hébergement, une convention sera établie avec la FOL, Fédération des Œuvres Laïques de Meurhe-et-Moselle. Deux réunions pour informer les parents auront lieu : une à 18 h, l'autre à 20 h, le 13 février à la salle du Pressoir. Tarification des services pour l'année 2003 : Aucune augmentation des tarifs votés l'an dernier n'a été décidée pour cette année : concessions au cimetière : 30 ans, 85 €, 50 ans, 144 €. Les mêmes tarifs s'appliqueront pour les cases du columbarium. Deux parcelles communales sont louées à deux particuliers : une derrière la mairie pour 8 € par an, l'autre sous le cimetière, rue de Châtel : 10 € par an. Sachant que les locataires sont tenus à les entretenir. Les redevances pour occupation du domaine public seront de : 46 € par jour pour les véhicules de plus de 3,5 tonnes, 15 € par jour, 46 € par mois (forfait) pour les véhicules de moins de 3,5 tonnes. Demande de subvention DGE : Des travaux d'aménagement de la mairie sont en projet : l'installation du chauffage central, la construction d'un local pour la chaudière et pour des WC pour handicapés, le remplacement des fenêtres du 1er étage. Une demande de subvention et le dossier décrivant les travaux seront adressés à la préfecture. Avenir du Plateau : Guy George, adjoint chargé de l'urbanisme, a informé les élus qu'il organiserait prochainement une réunion de travail avec Claude Grivel, président de la Communauté des Communes Moselle-Madon, Annie Villa, conseillère régionale, Jean-Paul Vinchelin, Etienne Thil, élu chargé de l'environnement à la CCMM, concernant l'aménagement et l'orientation économique du Plateau. La rencontre aura pour objet l'accueil des gens du voyage, les zones d'activités et de loisirs du Clair-Chêne, la protection de l'eau alimentant la commune, les terrains de la société du Nord-Est, l'aménagement de l'entrée sur le territoire de la Communauté de Commune en limite avec celui du « Grand Nancy » Aménagement de la place du Châtel : Les travaux peuvent être engagés sachant qu'ils devront être soldés pour le 31 décembre 2004. Une présentation du projet au public est prévue en mairie le vendredi 28 mars à 20 h 30. Divers points ont également été évoqués : l'établissement d'un règlement du fonctionnement du conseil municipal, la réglementation du stationnement des poids-lourds dans le village, l'avenir du déneigement et du salage en période hivernale.