Un calendrier fourni pour la société musicale
Le comité, autour du président J.P. Claude, a mis au point le calendrier 2003.  L'année 2003 sera encore une année bien remplie pour la société musicale qui a établi son calendrier local mais aussi celui de sorties qui les mèneront loin de Pagny. Dimanche 19 janvier, fête des Rois à la MPT de Pagny à 15 h. Mars : le 16, défilé de carnaval ; le 22 concert à la salle des fêtes de Vandières (RV en tenue de gala à 19 h 45). Avril : le 12, grand concert de printemps au CSC (RV 20 h en tenue de gala). MAI : le 1er, réception de l'harmonie d'Aizenay ; le 2 mai concert en commun au CSC 2000 ; le 8 mai Fête de la victoire à Pagny et Vandières (RV 9 h 30 en tenue de défilé). JUIN, le 13, audition des élèves de l'école de musique au CSC à 20 h ; le 21, fête de la Musique au CSC (RV 19 h 45 en tenue civile) ; le 27, 28 et 29, fêtes du jumelage à Bad-Marienberg. JUILLET : le 13, fête nationale, retraite aux flambeaux (RV 21 h en tenue de défilé). SEPTEMBRE : le 21, à Lironville, cérémonies du Souvenir, messe en musique. OCTOBRE : le 19, cérémonie CATM à Pagny (RV 11 h tenue de défilé) ; le 26, déjeuner dansant SMP et Ecole de musique. NOVEMBRE : le 8, concert d'automne au CSC 2000 (RV 20 h en tenue de concert) ; le 11, Fête de l'Armistice à Vandières et Pagny (RV 9 h 40 en tenue de défilé) ; le 16, Tournée des Livrées (RV 9 h ; le 23, Ste Cécile, messe en musique, cérémonie cimetière et repas. DECEMBRE : le 6 Fête de la St-Nicolas (RV 15 h en tenue de défilé) ; le 7, assemblée générale de la SMP, salle des répétitions à 9 h ; le 14, apéritif concert du repas des anciens (RV 11 h en tenue de gala). D'autres sorties ou manifestations peuvent être ajoutée à cette liste non exhaustive. Les précisions concernant les horaires et les programmes non encore définis seront inscrites sur le tableau de la salle de répétitions.