Quels moyens pour les départs volontaires ?
Quelques cadres et le laboratoire sont également touchés par ce projet de restructuration, qui ne sera officiel que dans quinze jours. « La direction est contente de sa proposition », ajoute Olivier Claudon. Il est vrai que par rapport aux 130 licenciements évoqués ces dernières semaines, la pilule peut sembler moins amère que prévu. Même si elle efface, du coup, les 40 créations d'emplois engendrées par la Réduction du temps de travail (avec 500.000 euros d'allégement de charges). Mais les représentants du personnel n'ont pas changé d'avis. « Pour nous, ce qui se passe est inadmissible. Nous voulons zéro licenciement. Donc nous n'accepterons que des départs volontaires. Il y a des candidats, mais ils attendent de savoir si les indemnités proposées seront suffisantes et si la cellule de reclassement fonctionnera », prévient Olivier Claudon, qui ne confirme pas la rumeur, à savoir l'embauche de salariés de Norske Skog par Arjo-Wiggins à Arches. D'ici à l'annonce officielle du plan social, les représentants des salariés ne comptent pas rester les bras croisés. La semaine dernière, le comité d'entreprise a commandé un audit au cabinet Syndex. Il va demander une expertise technologique au CHSCT (1) de la Papeterie de Golbey pour évaluer les conséquences des suppressions de postes à la fabrication et à la maintenance. « Nous allons aussi contacter les élus et demander un entretien au préfet », ajoute Olivier Claudon. Sans exclure un nouveau coup de colère des salariés, qui avaient offert à Norske Skog ses premières grèves, les 6 et 11 février derniers.   Catherine MICHELET-FRÉMIOT     (1) CHSCT : comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.     Le plan social qui sera annoncé le 5 mars prochain en Norvège par le conseil d'administration de Norske Skog pourrait se traduire à la Papeterie de Golbey par le licenciement de 81 des 530 salariés. C'est du moins le nombre annoncé par le président du site vosgien, Terje Krogstad, hier matin lors de la réunion du « groupe de concertation » dont font partie huit représentants des salariés, délégués syndicaux et membres titulaires du comité d'entreprise. Contrairement aux supputations qui avaient suivi l'annonce, par le groupe papetier, de ce projet de réduire les effectifs dans la plupart de ses 25 usines dans le monde pour améliorer sa rentabilité, cet élagage touchera moins à Golbey les services annexes que le « cœur de métier »