« Bien s'étirer »
Le plus difficile reste de mettre le nez au dehors de son appartement surchauffé. « C'est vrai qu'il faut se faire un peu violence », avoue en souriant Sulina Ung, les joues rougies par le froid. Dès les premières minutes, la température négative bloque les mâchoires, congèle les cuisses tandis que l'air glacial transforme les bronches en chambre froide. Dis tonton, pourquoi tu tousses ? « On est un peu moins performant mais il faut laisser chauffer la machine. J'ai déjà couru par -17°C. Question d'habitude », lâche en champion expérimenté Jean-Philippe Pierrat. Spécialisé dans la médecine sportive, le Dr Eric Girardel attire l'attention des joggers sur les risques de claquage. « Un bon échauffement est obligatoire mais les étirements valables toute l'année le sont davantage en hiver. Potentiellement, le risque d'accident cardio-vasculaire est accru par temps froid. D'une manière générale, les sportifs sont exposés à plus de problèmes articulaires et musculaires en cette période. Pour un débutant de 50 ans, ce n'est pas le moment idéal pour se mettre à courir... »   A.T.      Entre neige fondue et verglas, le stade d'athlétisme laisse entrevoir encore quelques plaques de son rouge tartan. Un revêtement synthétique au cœur duquel les compétiteurs s'échinent à planter leurs chaussures à pointes en luttant contre les secondes. En été. Mais par les temps qui courent, la piste rivalise avec sa cousine patinoire. A chaque foulée, les baskets font office de brise-glace pour faire progresser le coureur qui joue les funambules. Au péril de ses articulations. Dans le sillage des corps aiguisés par les kilomètres, l'air chaud expulsé par les poumons d'un groupe d'une dizaine de bipèdes ferait presque de la concurrence aux cheminées des papeteries de Golbey. Dans le virage des 200 m, le tableau électronique affiche les - 8°C. Congelé dans son gros anorak en bordure du stade, Gérard Piller, l'entraîneur de demi-fond de la RESDA, veille au grain. Le championnat des Vosges de cross-country, c'est ce dimanche à Taintrux. Tout le monde doit être prêt. « Je leur conseille 30 mn d'échauffement avant d'attaquer une séance spécifique », assure le coach. « Le froid n'est pas l'ennemi du coureur. Il suffit de bien s'habiller. Les vêtements ont évolué et aujourd'hui, on trouve sur le marché des textiles très légers qui évacuent la sudation. Quand on fait de la compétition, on n'a pas le choix. Il faut sortir par tous les temps. Ce qui est dangereux, c'est le risque de chute ».