Rencontres
Puis, les années passant, le rapport se fait photographique avec cette forme en mouvement. A coup d'instantanés. Un autre cube surgit, rencontre le premier. Des ombres, des arêtes, des accidents de parcours comme ces traînées blanches faussement accidentelles. Parfois, le tableau est coupé, les angles sont variés. Les dimensions, elles, sont toujours aussi vastes. Bientôt, dans les dernières créations, le rose a envahi l'espace, saillant par endroit laissant imaginer un trompe-l'œil. Il est une vingtaine de toiles de cette série au long cours. Et si elles ont déjà voyagé à Zurich l'an dernier, on ne compte pas d'exposition de Jean-Paul Mauny en Haute-Saône depuis belle lurette. L'heure était venue d'explorer cette galaxie utopique. Mise en orbite dés vendredi au musée Baron-Martin de Gray, jusqu'au 23 février. Du 14 juin au 31 juillet, ce sera au musée Minal d'Héricourt d'accueillir à son tour une dizaine de toiles.   Maud SALIGNAT     Exposition « Utopiques roses » organisée avec l'aide du 19, centre régional d'art contemporain de Montbéliard et du conseil général, au musée Baron-Martin de Gray, du 11 janvier au 23 février. Ouverte tous les jours sauf mardi de 14 à 17 h. Vernissage le 10 janvier à 18 h.    La vallée de la Saône, gelée. Petite Sibérie faite de champs enneigés, de rives glacées, d'arbres givrés. Une poudre blanche irise l'atmosphère, jusqu'à cette route coupée. Au bout du chemin, Recologne-lès-Ray. Là, à travers les baies vitrées d'une demeure cossue, vision surréaliste : un monde de cubes roses, une colonie légère en apesanteur. On est en face du comic strip de Jean-Paul Mauny, accessoirement maire de la commune, peintre de son état, organisateur d'expositions bien connu de l'association AAAc, comme Action art contemporain. Avant 1996, ses toiles monochromes recouvertes de verre cathédrale, minimalistes, faisaient échos au paysage hivernal qui l'entoure. C'était avant sa plongée au Canada.