Des petits bobos uniquement
Les standards du Codis (Centre opérationnel départemental d'incendie et de secours) sont pris d'assaut. Il est demandé à la population de renoncer à les joindre. Histoire de laisser la ligne libre pour d'éventuels appels urgents. Les autres membres de la cellule s'organisent et se partagent les tâches. Comme celle de procéder à un état des lieux. Par téléphone, avec les représentants des différentes collectivités territoriales. Des tuiles sont signalées cassées ici et là. Rien que des petits bobos. Aucune victime n'est à déplorer. L'Institut de Physique du Globe installé à Strasbourg livre dans la foulée ses premières informations : la terre a tremblé dans tout le sud du département, de Toul à Lunéville. Son épicentre a été localisé entre Saint-Dié et Rambervillers, dans les Vosges. Le séisme a également touché un grand quart nord-est de la France. D'une intensité de 5,4 sur l'échelle de Richter (qui en compte 9), il est qualifié de moyen et d'ampleur équivalente à celle du séisme qui s'est produit cet automne en Bretagne. La dernière secousse dans la région remonte à une dizaine d'années... Des répliques de moindre ampleur étaient encore susceptibles de se produire dans la nuit ou les jours prochains. Pas de panique, elles seront de moindre intensité que celles d'hier soir.   V. R.      La secousse a eu lieu à 21 h 43 précises, immédiatement suivie de répliques. A 22 h, la préfecture mettait sur pied sa cellule de crise. Autour du « patron » Jean-François Cordet, son secrétaire général et son directeur de cabinet, ont pris place le capitaine de gendarmerie commandant le groupement de Nancy, le commandant des pompiers, le commissaire de permanence et le chef interministériel de défense et de protection civile. Une standardiste est « réquisitionnée » afin de pouvoir assurer la gestion des appels qui affluent rapidement. Le premier réflexe du préfet consiste à diffuser un message rassurant, via une station locale de radio. Afin d'appeler les Meurthe-et-Mosellans au calme : la secousse tellurique est sans gravité ; chacun peut demeurer chez soi, sans courir de danger.