La relève est assurée.
L'assemblée générale de l'USN s'est déroulée à la salle du foyer des anciens, route de Grand-Charmont. Le rapport moral a été présenté par Myriam Cassard. Effectifs : les cours de l'école de nage sont bien fréquentés et comptent 60 inscrits. L'équipe de compétition est composée de 69 nageurs. Dix personnes sont inscrites en natation loisirs. Les entraînements ont lieu à la piscine du 1er RA de Bourogne. Les officiels, juges et chonométreurs, ont été présentés : Léon Biegler, Marcel Bobillier, Myriam Cassard, Sophie Tramus. Le trésorier, Léon Biegler, a présenté le rapport financier de l'année en soulignant le coût de location de la piscine de Bourogne, où les compétiteurs de l'US natation s'entraînent, et la participation à l'achat d'un minibus qui permettra le transport des nageurs lors de leurs déplacements. Cet achat entre dans le cadre de la fusion des clubs de Valentigney, Montbéliard, Belfort et l'US Sochaux, transformés en un seul club pour les compétitions AUN (Aire urbaine natation). Toutefois, chaque club garde son identité. Patrick Cermak a présenté le rapport sportif de la saison et a rappelé les nombreuses participations à différentes compétitions : challenge Thomas, challenge AUN, critériums régionaux, interclubs, championnat national militaire à Gravelines, stage à Vittel. Animations : le président René Ducloux a remercié le comité pour le travail qu'il accomplit et l'équipe d'animation pour ses efforts par le repas dansant, le loto qui apportent un plus aux finances. Récompenses : les douze meilleurs nageurs du club ont été récompensés par un bon d'achat dans un magasin de sport : Alexis Borgo, Aurore Borgo, Emilie Gœpp, Romain Cassard, Caroline Cassard, Aurélien Vitte, Elodie Cermak, Héloïse Jacquot, Ludovic Schouvey, Sébastien Huguenin, Morgane Chapelier, Anaïs Magot. Membres du comité : président M. Ducloux, vice-président Patrick Cermak, trésorier Léon Biegler, secrétaire Myriam Cassard, secrétaire adjointe Isabelle Gœpp. Animation : Nadine Borgo, Chantal Cermak, Myriam Cassard, Isabelle Gœpp. Responsable officiel Marcel Bobillier.