Horizon 2010
Pour Louis Souvet, l'accent sera mis sur le développement économique et le soutien de nombreux projets créateurs, espérons-le, d'emplois : Technoland, Hauts de Mathay, Pied-des-Gouttes et Portes du Jura. Par ailleurs, l'élargissement de l'A 36 devient de plus en plus nécessaire. C'est un vœu de la municipalité, tout comme le projet de TGV Rhin-Rhône « vital pour le désenclavement et l'essor de la région et de son économie » Le développement économique c'est aussi le tourisme et la restructuration du cœur de ville et des quartiers satellites. Mais l'enjeu de ces prochaines années, le sénateur-maire le voit dans l'attractivité. Il souhaite l'arrivée de nouvelles familles et lance pour ce faire un programme ambitieux de logements de qualité (Mont-Chevis, Batteries du Parc, Blancheries...). Le futur chantier urbain reste toutefois le projet Bizet, Saint-Saens, Petit-Chênois-Blériot. Une opération lourde en démolitions, réhabilitations et requalifications. 7.162.000 € seront investis cette année dans ce projet. Enfin, Louis Souvet a mis l'accent sur la concertation : « Nous déciderons ensemble pour bâtir ensemble. Tout cela a un coût, et il faudra trouver des moyens. C'est pour cela que nous avons dû, à regret, augmenter les taux d'imposition cette année de 3 %. Cela devenait obligatoire pour notre marche en avant ». Une rétrospective en images et le pot de l'amitié ont conclu la soirée.   Face aux « forces vives » de la cité, le maire a entamé, mardi soir au temple Saint-Georges, l'année d'une façon à la fois conviviale et solennelle. « A Montbéliard, il faudra, comme au plan national, redoubler d'efforts et de réalisations, avec des défis à relever et des projets à conduire » a souligné Louis Souvet. En affirmant ensuite : « Depuis 1989 (NDLR : année de son élection), un bout de chemin a été fait. Mais ce n'est pas pour cela qu'il faut s'arrêter. Les années qui viennent sont lourdes d'enjeux d'importance pour les Montbéliardais. La confiance et la rigueur seront de mise ». Et de revenir sur le projet de ville « Montbéliard, horizon 2010 », qui s'articule sur trois axes : le développement de l'offre d'emplois, la croissance de la population et le renforcement de la cohésion sociale.