Relations privilégiées
Tandis que la majorité des spectateurs de Bonal prennent le chemin des parkings, pour les invités de PMS, la soirée n'est pas terminée. Après la collation de la victoire, Joëlle Parisot distribue à chacun une invitation pour le salon du Lion où sera servi le repas. Tables rondes, animation musicale, présence de quelques joueurs, le président Plessis prend la parole et donne des nouvelles de Santos et Charvet, blessés au cours de la rencontre. Un instant, l'ensemble des partenaires, qui disposent d'une loge, s'arrêtent de dîner pour suivre le résumé du match à la télé et connaître le classement. Les conversations reprennent entre les ravioles au foie gras et la cuisse de canard. « Avoir une loge permet de sortir du cadre du bureau et j'y invite clients et prospects. Cela permet d'avoir des relations privilégiées dans un cadre très agréable autour du football. Les affaires ne se traitent pas ici. Et pour faire régulièrement les déplacements dans d'autres stades, je peux vous dire qu'à Bonal, nous sommes pour ce type de prestation, et par rapport au prix payé, dans les trois meilleurs stades de France », confie Joëlle Parisot. La soirée s'achève doucement dans la bonne humeur générale. Il est temps pour Joëlle Parisot de reprendre le chemin de Saint-Loup-sur-Semouse (70), où elle réside et où elle a une autre agence. En pensant à la prochaine qu'elle va ouvrir à Nancy et où elle a déjà pris des contacts avec le SLUC afin de se doter du même style de prestations qu'à Bonal. Des filets, elle passera aux paniers. Mais pas de problème pour cette ancienne basketteuse !   Christelle LEGAND      Douze places, c'est le nombre de personnes que peut accueillir la loge louée par l'entreprise PMS au stade Bonal. Une location annuelle moyennant finances bien sûr, mais dont le montant n'est pas divulgué et qui, pour le prix, comprend de nombreux privilèges. Une demi-heure avant le début de la rencontre, Joëlle Parisot, la dynamique directrice de PMS, entreprise de nettoyage dont l'une des agences est à Sochaux et qui a en charge le nettoyage du stade Bonal avant et après chaque rencontre, accueille ses hôtes. A ses côtés, Jérôme Finel, responsable de l'agence sochalienne. Dix privilégiés d'un soir qui vont assister à ce match dans des conditions proches du grand luxe. Une loge constituée d'une pièce d'une trentaine de mètres carrés avec bar, tables, penderie, frigo et télé. Sans oublier la baie vitrée donnant sur la pelouse où les joueurs s'échauffent. Une hôtesse est là pour servir les convives, mais rapidement Joëlle Parisot prend les choses en main. Elle présente ses invités, histoire de mettre tout le monde à l'aise. Ce soir, on ne parlera pas affaires mais on va partager une passion. On trinque aux jaune et bleu avec l'espoir d'une victoire. « A domicile, on a une bonne chance de prendre trois points », commente la directrice de PMS en véritable fan. Parce que le football, elle connaît. Et le FCSM encore mieux. Elle qui a fait dernièrement le déplacement à Lyon souhaite ardemment ne pas revivre le même calvaire. Le coup d'envoi est proche.