Age d'or
La tradition de l'Epiphanie à cette période de l'année remonte à la fin du IVe siècle, lorsque l'Eglise décide de supplanter les célébrations païennes par ses propres fêtes (les Romains élisaient déjà un roi éphémère au solstice d'hiver, à l'occasion des Saturnales). Concernant la galette, des manuscrits du XIVe siècle parlent d'un gâteau « composé d'une pâte feuillée, de beurre et d'œufs frais ». Mais c'est au XVe que se propage la coutume du gâteau traditionnel. Quant aux fèves, ce sont d'abord de vraies fèves de légumes (symbole de naissance et de fertilité). Ce n'est qu'en 1874, qu'apparaissent à partir de l'Allemagne les premières fèves en porcelaine (d'abord de petits poupons nus). A partir de 1892, l'éventail des thèmes de représentations s'élargit et la fève polychrome et variée connaît un premier âge d'or. Lequel connaîtra son apogée à la fin du XXe siècle puisque le grand boom actuel (collectionnite aiguë et multiplication des thèmes) a débuté voilà une dizaine d'années.    Samedi après-midi, les fanas de plongée sauteront dans le Doubs et nageront du Moulin Saint-Paul au pont Canot.  La participation est libre mais la combinaison obligatoire.  Photo d'archives Ludovic LAUDE   Un bon bain dans le Doubs pour bien débuter l'année ? L'idée fait son chemin depuis le passage à l'an 2000, à l'initiative de la section plongée de l'Association sportive et culturelle des sapeurs-pompiers de Besançon (ASCSPB). « Cette année-là, il s'agissait d'accompagner le changement de millénaire. En 2001, on a été empêchés par la crue et l'an passé on a célébré de la même manière le passage à l'euro... Malgré la fraîche température de l'eau, nous avions 60 participants dont un vétéran de 70 ans » explique Dominique Marchand, sapeur-pompier professionnel, plongeur et président de l'ASCSPB. Cette année les conditions semblent à nouveau favorables pour un nouveau baquet festif. « Nous avons invité tous les clubs de plongée du département à se joindre à nous. C'est bien moins une affaire sportive qu'une occasion d'animer la ville avec le maximum de fantaisie... » convient M. Marchand qui en appelle à l'imagination des participants pour endosser le déguisement le plus loufoque possible. Samedi après-midi, avant 14 h 30, les amateurs sont invités à se présenter, bien entendu équipés d'une combinaison de plongée obligatoire, devant la cité Canot. De là, après un briefing, ils seront transportés en bus au départ prévu au Moulin Saint-Paul vers 15 h, d'où ils descendront le Doubs sur 1,5 km, encadrés par les plongeurs des sapeurs-pompiers. « Cette année nous avons décalé le rendez-vous du 1er janvier au premier samedi de l'année afin de permettre au maximum de bisontins de profiter du spectacle » ajoute Dominique Marchand. Dernière précision, la participation est entièrement gratuite compris un salvateur vin chaud et la part de gâteau offerts à l'arrivée aux courageux.