Le plein d'activités avec Eloie 2002
Une centaine de personnes ont assisté à la présentation du bilan moral et financier de l'ASCE 2002.  L'association Eloie 2002 a tenu son assemblée générale à la maison du temps libre en présence d'une centaine de personnes. Dans son allocution d'accueil, le président a souligné que l'engagement des nombreux bénévoles dans la vie associative locale contribue à dynamiser le village. L'ASCE Eloie 2002 regroupe actuellement 11 sections aux activités très diverses avec les arts plastiques, la chorale, le fleurissement, les lundis récréatifs, le sport et loisirs, le tennis, le tennis de table, le 3e âge, le yoga, le jumelage Eloie Zambanega et salé-sucré. Les présidents de chacune des sections ont ensuite pris la parole à tour de rôle afin de rappeler les principaux faits marquants de l'année écoulée. Côté financier, l'ensemble des comptes sont équilibrés et la comptabilité est saine. L'assemblée a d'ailleurs adopté les comptes à l'unanimité ainsi que le bilan moral. Au niveau des bureaux des différentes sections, un des changements les plus marquants est le départ d'Aimé Couchot de son poste de président du 3e âge, pour raison de santé après de longues années d'investissement au sein de cette structure associative. Le nouveau président sera désigné lors d'une prochaine réunion de comité. A l'issue de cette assemblée générale, l'ensemble des participants se sont retrouvés autour du verre de l'amitié dans une ambiance détendue et conviviale.    Un nouvel animateur Sous sa direction, un programme d'envergure a été mis en place avec une équipe d'animateurs : Pascal et Lakdar pour les ados voient leur groupe au complet depuis le recrutement par la ville d'Eric Heyberger. La nouvelle recrue, Eric Heyberger, est un sportif pluridimensionnel. Son parcours en tant que pompier à Paris et maintenant à Beaucourt lui donne une pêche d'enfer. Il a été footballeur, ceinture noire de karaté. Il animera en fin de semaine et le mercredi à la salle omnisports, des tournois de foot, de volley, de tennis de table, de handball... Selon le désir de Jérôme Tournu, ancien boxeur, le futur club de boxe aura peut-être son ring de 25 m2. Ce projet, appuyé par l'adjoint aux sports Cédric Perrin, est en pourparler avec la municipalité. Eric Heyberger a une mission à accomplir auprès des jeunes de Beaucourt qu'il connaît bien, en tant qu'éducateur. Il sera à l'écoute des ados en soirée pour le soutien scolaire de 17 h à 20 h un jour sur deux dans les locaux respectifs : Blessonniers et Japy. En tant que sportif, il prépare déjà la semaine du sport en mai et de nombreux stages. Pendant trois jours, 12 jeunes iront au ski et logeront dans un chalet, les 20 autres skieront une journée. Durant les vacances, le choix des animations est libre, il suffit de s'inscrire au tableau dès son arrivée, vers 10 h : « on leur laisse le temps de venir tranquillement, c'est les vacances », explique le coordinateur avec un sourire de connivence.   Le club « jeunes » a saisi l'occasion des vacances de février pour ouvrir ses portes pour la première fois, dans l'ancienne usine Japy, route de Dasles. Le local flambant neuf avec deux tables de ping-pong a reçu pas moins de 40 jeunes à l'inscription lundi matin. Une opportunité sur le secteur qui permet d'étoffer les activités extra scolaires, mais touche aussi les 16/25 ans, en quête de loisirs à cause d'un temps libre obligé, provenant de l'arrêt des études ou du chômage. Jérôme Tournu, coordinateur à la jeunesse et aux sports dirige maintenant les trois centres de loisirs : aux Blessonniers, au local communal et celui tout récent route de Dasles. Il est toujours directeur de la Maison de l'enfant. Il a une panoplie de loisirs à proposer à des centaines d'enfants et de jeunes gens depuis l'âge de trois ans jusqu'à 25 ans.