Une équipe féminine
Le secrétaire Vincent Thomas a rappelé que la journée récréative organisée en juin dans le cadre de l'opération « Pass tennis » a été un succès puisque 11 nouvelles personnes sont venues s'inscrire au club. Cette animation sera reconduite cette année. Le tennis-club hérédien vient d'être informatisé. Cet équipement a été subventionné par le Conseil général et la Ligue de Lorraine de tennis. Au niveau financier, le tarif des licences reste inchangé : 42 euros pour un adulte, 74 euros pour un couple, 29 euros pour les moins de 18 ans, 20 euros pour les moins de 12 ans, et 17 euros par enfant à partir du 2e. Le ticket est fixé à 3 euros pour l'invité d'un licencié du club. L'adhésion pour un licencié d'un autre club est de 26 euros et de 20 euros pour un moins de 18 ans. Au niveau de l'animation, Dominique Hingray a prévu une journée marche, le 29 mai. Reste à définir le site. Un tournoi interne devrait être mis en place. Cette année, le club s'engage à nouveau dans le challenge de la Moselle et participe à une autre compétition, « la Raquette de Mme Figaro » La présidente lance un appel aux licenciées dames afin de pouvoir engager une équipe féminine en championnat.   Une quinzaine de personnes ont assisté à l'assemblée générale du tennis-club, parmi lesquelles Gérard Kurtzmann, maire, et Jean-Marie Remy, premier adjoint. La présidente Françoise Gremillet s'est félicitée de la bonne santé du club local qui a vu ses effectifs augmenter de 50 %, passant de 24 à 35 adhérents. Une croissance qui permet à la structure d'occupe la quatrième place à l'échelon vosgien au niveau de la progression. Seule ombre au tableau, l'accueil des jeunes. Qui dit école de tennis, dit présence d'un éducateur. Et malheureusement, le club n'a pas les moyens financiers pour en engager un. La présidente a remercié les bénévoles qui se dévouent pour assurer le bon fonctionnement du club et l'entretien du court extérieur. Et salué la municipalité qui a mis à disposition un mobile home. Bien aménagé, ce nouvel équipement permet au club de fonctionner dans de bonnes conditions. Elle a aussi souhaité que les adhérents suivent une formation pour l'arbitrage. L'année 2002 a été un excellent cru au niveau sportif puisque les deux équipes engagées au challenge de la Moselle et au championnat des Vosges hiver montent en division supérieure. Ajoutons qu'en ce début d'année, les Hérédiens, invaincus dans leur poule de coupe des Vosges, vont disputer dès dimanche la seconde phase de la compétition.