Le conseil général à l'écoute des élus
Les représentants du conseil général venus parler sécurité et insfrastructures routières.   Les élus du territoire ont parlé des problèmes rencontrés dans leurs communes.  Les maires du territoire des 3 vallées se sont réunis à Thiaucourt en présence de représentants de l'aménagement du territoire du conseil général pour parler des problèmes de sécurité dans la traversée des villages et des infrastructures routières. Olivier Jacquin, président de la communauté de communes des 3 vallées, a rappelé le travail effectué en novembre sur les mouvements de circulation, la position du territoire vis à vis du sillon mosellan, meurthe-et-Mosellan et meusien et a fait un état des lieux sur la traversée des villages : « Arnaville arrive en tête avec un flux important puisque 6 500 véhicules jour circulent dans la partie basse du village. Il y a des voies étroites (Bouillonville, Arnaville), les voies larges comme Beaumont traversées à 90 km heure en moyenne où encore Flirey (5 000 véhicules au carrefour), le passage des nombreux poids lourds à Seicheprey » « D'autres sont aussi traversées à vive allure, avec des virages dangereux, des manques de visibilité. On s'intéresse également aux autres communes mais nous avons voulu hiérarchiser pour agir déjà sur les plus importantes », a-t-il expliqué. Pour évoquer la politique du conseil général en matière de sécurité en traverse d'agglomération, divers représentants étaient présents : Bernard Carapon, responsable du service aménagement ; Maurice Villaume, vice-président chargé des questions d'aménagement ; Denis Valance, directeur général de service et M. Simon, directeur du CAUE. « Le conseil général a mis en place une politique qui a pour but de traiter les problèmes d'insécurité sur les routes départementales dans les traversées d'agglomération de moins de 5 000 habitants lorsque cette insécurité est causée par des excès de vitesse. La méthodologie proposée aux communes vise à jouer sur la perception par l'automobiliste du caractère urbain qu'il traverse en opposition au caractère rase campagne de la route ». « Les communes doivent définir quelle perception donner à la traversée du village, les besoins exprimés ou ressentis par la population en terme de partage d'espaces publics. Dans cette réflexion, le rôle du conseil municipal est essentiel et les techniciens ne peuvent jouer qu'un rôle de facilitateur et d'expert. Il en est de même du rôle du CAUE qui intervient systématiquement et qui, par son analyse architecturale et urbanistique, apporte des pistes de réflexion très importantes ». Des explications ont été fournies sur la méthodologie et le financement. Les maires ont été invités par ailleurs à remplir un diagnostic communal qui devra être validé par délibération du conseil municipal. L'architecte qui a mené un projet sur la commune de Noviant-aux-Prés, a expliqué les différentes étapes réalisées dans cette commune depuis 1997. La première tranche est réalisée, il en reste quatre, « c'est un travail de longue haleine ».