L'occasion de s'approcher d'originaux.
Le papa de Thorgal a dédicacé ses albums hier à la MCL, où une exposition de ses planches est actuellement présentée. Rencontre avec un dessinateur sans peur comme son héros. « Ma plus grande peur c'est bien sûr celle de la feuille blanche. Alors, j'ai un truc. Je prends n'importe quoi et je salit ma feuille. Après, ça va tout seul et l'angoisse se transforme en plaisir. Ma petite peur - la plus récente - c'est lorsque que je suis venu en pleine tempête de neige à Gérardmer. Je me suis retrouvé devant une immense feuille blanche », sourit-il dans sa barbe. Je suis allé voir quelques films tous bons mais je serais incapable de vous donner les titres sauf Bunker qui a été réalisé avec peu de moyens, mais qui prouve qu'il ne faut pas une tonne de dollars pour faire de bonnes choses. Je suis un peu un cinéaste. Je ne pourrais pas m'occuper de tous ces gens, alors c'est avec mon crayon que tout se passe. Je fais le casting de mes personnages, je m'occupe des décors, de la mise en scène, et le tout devant mon pupitre. La seule personne qui participe à la réalisation, le scénariste. Thorgal dont je viens de signer la 27e histoire a failli devenir un dessin animé. Cela n'a pas abouti. Je crois que l'on ne peut pas animer des dessins réalistes. Il faut transformer les personnages pour les adapter au mouvement, tout en gardant le fil conducteur de l'histoire », sourit le dessinateur avant de rejoindre ses fans qui attendent patiemment avec des livres sous le bras. « J'aime beaucoup Thorgal, je ne crois pas qu'il me manque de ses albums. Mais j'aime aussi Adamov, il paraît qu'il est à Gérardmer avec Caza et Philippe Drouillet », explique Alain qui ne rate pas une séance de dédicaces.