Montée en charge
Claude Pierre dit Barrois, président, Pierre Nicolas et Michel Zonca, membres, estiment qu'un tel positionnement permet d'éviter deux erreurs ; celles de « viser seulement une clientèle squelettique issue de l'aérien et d'exclure la possibilité de se rendre à la gare en utilisant un réseau TER qui irrigue d'ores et déjà remarquablement le territoire ». Quant « au TGV fret, c'est une utopie ». Pour la FNAUT, écarter Vandières ce serait aussi « imposer un transfert routier supplémentaire vers une A31 saturée » Au chapitre des infrastructures et du financement, l'association estime d'ailleurs qu'il ne faut pas mélanger dossiers routier et ferroviaire. « Ce qui est rationnel, c'est d'abord de faire un parking et une gare, même sommaire, puis d'adapter les installations au fur et à mesure de la montée en charge ». En clair : nul besoin d'investissements massifs sur le réseau routier avoisinant puisqu'il s'agit « de privilégier un accès par le train ! ». Train qui préoccupe aussi la FNAUT au registre de la régionalisation des TER. « Il y a des premiers résultats concrets et une volonté politique. Mais la Lorraine est en retard. Jusqu'à la récente mise en service de nouveaux autorails, nous étions la seule région qui n'avait pas de matériel neuf. » La FNAUT voit dans la « régionalisation un fantastique pari pour l'avenir et l'aménagement du territoire avec des TER à vocation de service public, coordonnés avec des grandes lignes SNCF à vocation commerciale »... Mais elle demande surtout une « cohérence » de tous les projets (régionaux, interurbains, urbains... ) et des innovations comme la création de points d'arrêt ferroviaires sur des communes comme Vandœuvre, Maxéville ou Nancy Montet (hôpital central) ou l'équivalent d'une tarification multizones type carte orange.   Ghislain UTARD      NANCY. _ « Maintenir Cheminot-Louvigny, ce serait une erreur historique ! » Ou encore : « Les gares à betteraves n'ont jamais satisfait les usagers ». Propos signés de la Fédération régionale des associations d'usagers des transports en commun. La FNAUT, qui regroupe cent trente associations en France et sept en Lorraine, a tenu hier à Nancy une conférence de presse pour marquer ses 25 ans mais surtout pour marteler son message en faveur de la gare d'interconnexion TGV à Vandières : « Le site le plus pertinent », la « solution la plus intelligente ».