Marie-Sophie Maillot et Matthieu Natale.
Arrivée en septembre au groupe Scolaire Pheulpin, c'est avec un peu de vague à l'âme que Marie-Sophie Maillot, titulaire d'un « poste de remplaçante » quitte ses élèves de CE1, pour les confier à son collègue : Matthieu Natale. Matthieu, « frais émoulu » de l'IUFM de Belfort a, après sa licence, suivi, pendant une année les cours de l'institut, jusqu'à l'obtention du Capet (certificat d'aptitude pour l'enseignement tertiaire). Il se voit, aujourd'hui, nommé pour son premier poste à Ronchamp, où la prise en charge des élèves du CE 1 ne semble pas l' « effrayer », les élèves l'ont déjà adopté. Originaire de Delle, le jeune homme, remplacera jusqu'aux prochaines « grandes vacances », Marie-Sophie qui continuera, elle, à effectuer « les remplacements » en ZIL (Zone d'intervention localisée).    Maryvonne Briot et Michel Raison, députés, expliquent « pourquoi », ils ne « manifesteront pas » samedi.   Dans un communiqué co-signé transmis à la presse hier après-midi, Maryvonne Briot et Michel Raison, députés de la Haute-Saône, expliquent leur choix de ne pas répondre à l'appel du 18 janvier lancé par le comité de vigilance pour le maintien des services publics de Lure-Luxeuil (lire notre édition d'hier). « Parce que créer un ralentissement volontaire sur la RN 19 est un acte lourd de conséquences qui ne peut se justifier que par un problème d'une extrême gravité. Or nous avons entrepris toutes les démarches nécessaires auprès du ministre de la Santé pour maintenir les urgences à Lure et à Luxeuil, ce dossier retient toute l'attention de M. Mattei. La restructuration des forces de police et de gendarmerie que nous étudions avec M. le Préfet et le ministre de l'intérieur, Nicolas Sarkozy n'a pour but de produire plus de sécurité » « Le comité de vigilance qui se veut le défenseur des services publics n'est en fait, qu'un moyen d'opposition à la politique du gouvernement actuel qui travaille efficacement et que nous soutenons. Nous sommes donc en désaccord avec cette manifestation à la fois sur le fond et sur la forme. Cette journée d'actions n'aura pour seul effet que des désagréments supplémentaires pour les automobilistes pas forcément concernés par nos problèmes locaux. Chacun prendra ses responsabilités, quant à nous, nous continuerons à travailler sans idéologie et avec acharnement pour trouver des solutions positives ».