Nouveauté à la Maison Blanche
Pour mieux accueillir et orienter le samedi et le dimanche, les familles et les amis rendant visite aux pensionnaires de l'établissement, la direction a décidé de mettre en place trois stagiaires. Il s'agit d'Anne-Laure Gilliotte, en deuxième année d'école d'infirmière, Lydie Jorandon, première année d'infirmière, et Juliette Montagnon BTS de communication. « Cette activité s'inclut dans notre programme d'étudiante, l'infirmière ne fait pas que soigner, elle conseille, est à l'écoute des patients et de sa famille. Ce stage montre toutes les réalités et les facettes de mon futur métier », précise Anne-Laure, la fille du docteur Gilliotte. Les trois jeunes filles seront à tour de rôle chaque week-end, animatrice et conseillère, à la disposition des visiteurs pour les renseigner, leur donner un dossier d'inscription, guider les gens vers les chambres, ou permettre la rencontre avec une infirmière de 13 h à 17 h, au rez-de-chaussée de la maison de retraite.   La chorale des Musequins, qui signifie musiciens en français du Moyen-Age, a donné un récital de chants spirituels et bretons devant le public familial et amical des résidents de la Maison Blanche. Cette chorale existe depuis 1989, elle est composée de vingt choristes. Ils chantent a capela sous la direction de Myriam Chambelland, professeur de musique rattaché au Conservatoire de Montbéliard. Au répertoire, onze chansons, en latin, italien, allemand, anglais, c'est selon le cadre, avec des textes allant de la Renaissance au romantique en passant par des airs contemporains. Le folk breton en fait partie avec ses chansons à virer en mer : « Le matelot », « Belle-île en mer »... sans omettre « La Mère Antoine » et « Ma vigne », une danse typiquement française. Côté spirituel, les spectateurs ont entendu, et pour certains fredonné, « Romance sans paroles » écrite par le poète Verlaine ; des chants sacrés « Rorando » et « Jubilemus, exultémus » Le chœur des hommes a entonné « Valparaiso » Cette chorale d'Etupes répète le jeudi soir à 19 h 45 à l'école du centre. Tél. 03.81.94.19.59 auprès de Marie-Claire Mairot, sa présidente.     Histoires de princesses et de sorcières Elles représentaient l'une sur fond noir la lune et l'autre le jour avec, au milieu de nuages, le soleil. « Elles en ont des choses à raconter, car elles voyagent tout le temps », dit le conteur. Mais comment les a-t-il eu ses bottes de sept lieues ? Les enfants sagement assis sur les marches de la petite salle de spectacle ont eu le privilège de connaître leur épopée. Des cerises en hiver, c'est pas possible ! Pour le conteur avide d'imagination, en tout cas, c'est vrai. « J'en ai rempli plein un panier, et elles sont succulentes. Pour faire plaisir au roi, je vais les lui offrir. » Il se rend donc au château, mais il est bien gardé par deux vilains trolls malins qui veulent une part de la récompense que le roi ne manquera pas de donner au cueilleur de cerises rouges. « Que veux-tu pour te remercier de ce délicieux don ? » demande le roi qui veut lui offrir de l'or et des pierres précieuses. « Non, seulement donner 10 coups de pieds au derrière des trolls égoïstes » « Et bien prends ces bottes et fais ce que tu as décidé ». Après la volée de coups de pieds au derrière des trolls, notre homme bien chaussé est reparti à la conquête du monde avec ses bottes de sept lieues. Recueillant ici et là des histoires de princesses, de dragons et de sorcières, inévitablement ! Jeune et moins jeune, le public a manifesté son enthousiasme par des fous-rires et une participation aux contes de randonnée faisant boule de neige. A la fin, le conteur s'est esclaffé : « J'ai rêvé ! Elles m'en font voir de toutes les couleurs ces bottes ! ». Ces instants de rêves sont de la détente assurée aussi bien pour les enfants que pour les adultes et chaque premier mercredi du mois, Marie-Pierre Caburet et Gaëtan Gouget espèrent un public nombreux et fidèle.   A l'heure du conte, mercredi, la neige a dû empêcher les spectateurs de venir à ce rendez-vous qui a lieu une fois par mois. C'était dommage car Gaëtan Gouget avait préparé des histoires autour de sa paire de bottes magiques.     Sauvée des glaces de l'étang Fourchu, la chèvre a succombé des suites d'une hydrocution.