Au châtillon
Dans le livre « Pouilly sur Meuse », édité il y a peu par l'association Familles rurales, on découvre l'origine de Châtillon. Plusieurs versions existent : « Quittant la localité et suivant le faite de la colline, nous rencontrons le châtillon, petit château ou oppidum, lieu fortifié établi sur une hauteur, ainsi nommé, d'un ancien camp romain, dont la circonvolution apparaît encore très nettement. Le chemin dit des romains du Luxembourg, prête à croire qu'il fut emprunté par ceux ci ». Stage verger 2003, samedi 15 mars de 10 h à 17 h à Halles ; rendez vous à 10 h à la salle du gîte de randonnée sur le thème des greffes (prendre un sécateur, un couteau à greffer, des bottes, des vêtements d'extérieur, l'inscription est obligatoire. Il est possible de commander un repas au gîte. Contat MNE : 03.29.76.13.14.   Un verger communal est en création au lieu dit le Châtillon. Ce verger sera planté d'une trentaine d'arbres fruitiers. Les vergers sont une des composantes identitaires fortes des paysages de Lorraine. En effet, façonnés par nos aïeux en fonction de leurs besoins et de l'économie locale, ils structurent l'architecture même de nos villages. Le changement des modes de vie et d'agriculture, la disparition, à terme, des droits de distillation, la baisse démographique et la non transmission des savoirs ont aujourd'hui abouti à un appauvrissement paysager, à l'enfrichement des plantations existantes et à une diminution généralisée des replantations. Pourtant, les attentes de la population sont fortes : soif de se réapproprier un bout de leur histoire, un savoir-faire local et des techniques, la connaissance des différentes variétés, des utilisations culinaires. C'est donc par cette réappropriation de leur propre patrimoine local que les habitants ont voulu créer un verger communal à but pédagogique. Daniel Guichard, maire, explique : « Les travaux sont effectués par les chantiers du Barrois. Le verger communal est à but pédagogique avec la mise en place d'une trentaine d'arbres qui vont du prunier au poirier en passant par le mirabellier, le cerisier, le pommier et les variétés anciennes. Au printemps, nous pensons, avec l'appui du milieu scolaire, faire de ce verger un véritable verger pédagogique en associant un arbre à un enfant du village ». Autrefois, le Nord meusien ne connaissait de la pomme que la rambour d'hiver, la reinette dorée. A l'association Meuse nature environnement de Bar-Le-Duc, dont les objectifs sont la préservation de la biodiversité et des paysages, de donner d'autres pistes sur les variétés locales : la pomme de Mellier, la pomme de blanc, la pomme de bandit que l'on doit enfermer longtemps pour qu'elle soit bonne, la Saint-Louis, le couillon de coq, la pomme de mai, la Saint-Vanne, et autres poires ou prunes du terroir.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax : 03.29.80.47.76. Messe : à 10 h à la maison de retraite. Point accueil-emploi : à la Maison des services, de 14 h à 16 h. Cinéma : à 21 h « C'est le bouquet ».