Décès
Renée Fritsch, 80 ans, maison de retraite La Verrière à Villers-lès-Nancy ; Jessy Anne Ramseyer, 50 ans, 139, rue Saint-Dizier à Nancy ; Jeanne About veuve Duhaut, 83 ans, 26, rue du Bois à Ancerviller ; Daniel Isella, 61 ans, 10, place de Jarville à Richardménil ; Josée Yordonne épouse Moise, 60 ans, sans profession, 20, Grande-Rue à Neuviller-sur-Moselle (57).     Hier soir, la salle Poirel a fait un vrai triomphe à François Morel, à l'issue de sa pièce « Les habits du dimanche ».  Une verve comique qui ne doit pas faire oublier la profondeur du personnage.  Photo Alexandre MARCHI      Près de 700 personnes s'étaient réunies, hier soir, à la salle Poirel, pour faire un triomphe - le mot n'est pas trop fort - au « one man show » de François Morel. L'ex-membre de la troupe mythique des « Deschiens » - souvenez-vous, sur Canal + - a fait véritablement un gros succès avec la pièce qu'il joue, « Les habits du dimanche », mise en scène par Michel Cerda. On peut dire qu'Anim 15 Production, qui propose des genres très variés de spectacle dans tout l'Est de la France, a eu le nez creux, en programmant à Poirel un humoriste de cet acabit, qui a fait le plus grand bonheur du public de connaisseurs nancéiens. Tant pis pour les absents, ils ont raté quelque chose. Dans cette pièce, le personnage interprété par François Morel, Adrien, se demande pourquoi on nous oblige à devenir adulte. Sur ce thème récurrent, véritable fil rouge du spectacle, il revient sans cesse aux souvenirs de son enfance et nous fait alors part des habitudes et des remarques des membres de sa famille, comme celles de son grand-père ou de sa complice de sœur. Sachant s'appuyer intelligemment sur la poésie et la subtilité, le spectacle présenté hier à Poirel est un savant mélange de nostalgie et de réflexions sur l'avenir, qui reste toujours, pour le plaisir du spectateur, à cheval entre l'univers comique et le monde de la grande sensibilité. Les scènes sont entrecoupées d'intermèdes musicaux, joués par les musiciens de l'Harmonie Nancéienne, au sein desquels « Adrien » se montre toujours aussi à l'aise. La force de François Morel réside en grande partie dans son jeu continuel avec le public, un public qui ne s'est pas fait prier pour l'acclamer et faire plusieurs rappels au terme du spectacle. Terminons en ajoutant que la qualité des décors et la richesse de la mise en scène mettaient en valeur le très grand talent d'un écrivain et interprète hors pair.  La prochaine pièce de théâtre présentée à la salle Poirel sera donnée mercredi 19 février. Il s'agira d'« Elvire », d'Henri Bernstein, sélectionnée sept fois aux Molière 2002.