A cœur ouvert
Rudolf Kuc fait appel à la générosité des passants pour financer l'opération de sa fille atteinte d'une leucémie.  Billets, menue monnaie déposés dans une petite escarcelle, mots de soutien « pour aider ce brave homme à tenir bon dans le froid », de nombreux passants de la rue des Minimes ont découvert vendredi après-midi et hier toute la journée, un père de famille dans le besoin. Polonais, ancien collaborateur d'une gazette locale à Wyborza (Silésie), Rudolf Kuc fait appel à toutes les bonnes âmes qui sauront lever le nez de leurs chaussures et lire son message de détresse. Il ne distille pas un mot de français. Quelques bribes d'allemand tout au plus. Sa pancarte traduite en style télégraphique dans notre langue explique clairement la situation. Accueilli en France et particulièrement dans la région de l'Est « chez des amis », l'homme annonce qu'il a besoin de réunir la somme de 46.690 euros dans les plus brefs délais afin de sauver sa fille de 24 ans atteinte d'une leucémie et en attente d'une greffe de mœlle osseuse. « Elle s'appelle Jana, elle pourrait être admise dans un hôpital à Paris car une jeune fille de 11 ans est compatible... Mais l'opération ne peut être couverte par votre système de prise en charge « santé ». Je ne réside pas en France... » Sa petite note « explicative » préparée une interprète de son pays natal, n'en dit plus long. Sur un bout de papier, Rudolf Kuc a néanmoins pu griffonner, pour ceux qui voulaient en savoir plus, la somme qu'il avait déjà réunie après plusieurs mois d'effort : « 6.800 euros... » Il y a indiqué le numéro de compte de la banque silesienne qui sert de base de souscription. Rudolf a juré qu'il fera l'impossible pour donner une chance à sa fille. « Je suis à Epinal, pour 3 jours. Merci de tout cœur à ceux qui ont bien voulu m'aider... »   François DIDION