Dans le sang
« Il pourrait mettre lui-même une balle dans la tête de son fils s'il s'aperçoit qu'il le trahit », affirme Georges Malbrunot qui connaît bien l'Irak où il a effectué des reportages une douzaine de fois ces cinq dernières années, et qui a eu de nombreux contacts, notamment parmi la diaspora irakienne en Jordanie et avec des diplomates occidentaux en poste à Bagdad. « 95 % des Irakiens le détestent », ajoute-t-il, « mais même s'ils le haïssent, ils n'accueilleraient pas les Américains en libérateurs si un conflit survenait. Le nationalisme est chez eux ancré dans les gènes, leur histoire a toujours été violente et les transitions en Irak se sont toujours faites dans le sang. Je crains une sale guerre. Saddam, qui a déjà distribué des armes à ses militants du Baas, mettra-t-il son armée en civil ? Va-t-il piéger les puits de pétrole ? Lâcher quelques vilaines bactéries ? Il ne sera pas facile de le déloger de ses bunkers. A moins qu'il ne négocie sa sortie, mais je n'y crois pas ». Dans leur document, les deux journalistes mettent aussi en évidence la gestion pour le moins heurtée des missions d'inspection de l'Unoscom et les volte-faces du « Bédouin de Tikrit », même si, au final, il ne reste plus grand chose de sa puissance de nuisance. Ce qui posera question, décortiquent-ils, c'est un éventuel « après-Saddam » dans un pays-mosaïque tiraillé entre Kurdes, chiites et sunnites. « Saddam est victime du syndrome Arafat », notent-ils, « quoi que l'un ou l'autre fassent, ils ne sont plus crédibles. Ils sont devenus le problème. Leur double jeu a fini par lasser ». Quand pourraient être déclenchées les hostilités, si elles devaient survenir ? « On sera fixé après le 15 février », dit Malbrunot. « L'Arabie saoudite a demandé qu'il n'y ait pas de frappe pendant le pèlerinage à la Mecque »   Michel VAGNER      « Si vous voulez ma peau, prenez la file d'attente », a lancé un jour Saddam Hussein. Une manière de faire comprendre qu'après avoir déjoué au moins une quinzaine de complots et tentatives de renversement, il n'est pas près de céder - volontairement - son trône. « Saddam a orientalisé le stalinisme », résument Georges Malbrunot, notre correspondant au Proche-Orient, et Christian Chesnot, de Radio France Internationale, qui viennent de publier un « portrait total » du dictateur (Editions n°1, 268 pages, 18 €), nourri de révélations sur les médecins français qui le soignent (voir encadré) comme sur les gabegies de l'ONU, pour qui l'Irak est « une poule aux œufs d'or » : « Je ne sais pas quoi faire de mon argent », a ainsi reconnu devant les auteurs le responsable de l'une des agences des Nations Unies à Bagdad qui a fait supprimer ses postes de coursiers, payés dix fois le salaire d'un professeur d'université ! Au moment où se noue le sort du tyran, ce livre arrive à point pour rappeler qui l'a armé - sinon l'Occident - tant qu'il était le « salaud utile » au Moyen-Orient face aux mollahs iraniens, et pour décrire par le menu le système quasi mafieux que ce « parrain » a mis en place, en cercles concentriques (famille, tribu et alliances intercommunautaires), instituant une impitoyable terreur sur son « royaume des ombres ».