ROUTE BARREE
Des travaux de pose de gargouilles sur le pont de la D131 donnant accès à Montessaux imposent l'interdiction de circuler pendant deux jours, jeudi 13 et vendredi 14 février. Accès au village par Melisey-Saint-Barthélemy ou La Neuvelle.     Le sous-préfet de Lure et le secrétaire général de la préfecture quittent la Haute-Saône.  Remise de médailles par le préfet aux serviteurs de l'Etat, Michel Boschat (à gauche) et Jean-François Devémy.   Un salon bondé pour saluer le départ des deux collaborateurs du préfet.  Photo Jean-Loup CORNET      « Unanimement apprécié » Ce sont les termes employés par Patrick Subrémon, le préfet de la Haute-Saône, pour saluer le départ de Michel Boschat, le sous-préfet de Lure. En cinq ans, « toujours à l'écoute et très volontaire », il avait su établir dans cet arrondissement le consensus autour de sa personne. L'importante présence d'élus, mais également de représentants de l'administration en préfecture confirmait cette tendance. Nommé sous-préfet hors-classe, Michel Boschat va rejoindre Saint-Omer dans le Pas-de-Calais. Avec le sentiment « d'avoir joué un rôle au milieu des autres » en Haute-Saône. Tiraillé entre les adeptes de « on a toujours fait comme ça » et les « volontaires, acteurs de la propre avenir ». A la prochaine fête de la musique, les services de la préfecture seront en partie orphelins. L'homme à l'harmonica aura mis le cap au Nord. Dans le même temps, le préfet perd un autre de ses collaborateurs, Jean-François Devémy, secrétaire général de la préfecture. M. Subrémon a souligné « l'alchimie particulière » qui les liait et qui s'est concentrée en deux années sur « des dossiers pas simples et déterminants pour l'avenir du département » A mettre aussi à l'actif de M. Devémy : l'aménagement de la réduction du temps de travail au sein de la préfecture. Pour lui qui a déjà oœuvré en Ukraine, la route du Grand Est se profile à nouveau. Dès la fin de semaine, M. Devémy doit en effet se rendre à Bakou, capitale de l'Azerbaïdjan, où le gouvernement local l'a chargé d'une mission de gestion publique. Un nouveau challenge d'une durée de six mois pour cet éternel voyageur.