Fête de l'Aïd El Kébir
Dans le cadre de la fête musulmane de l'Aïd El Kébir, qui est fixée au mardi 11 février, les abattoirs de Socopa Est Mirecourt à Domvallier et Montagne Sud à Dommartin-les-Remiremont seront ouverts mardi 11 et mercredi 12 février, afin d'assurer l'abattage rituel. Abattoir Socopa Est Mirecourt à Domvallier : pas de marché aux ovins sur le site de l'abattoir. Les moutons peuvent être amenés à l'abattoir les jours suivants : mardi 11, de 6 à 18 h, mercredi 12 de 6 h à 17 h 30. Les bovins peuvent être amenés à l'abattoir les jours suivants : lundi 10 février, de 14 h à 17 h 30, ils seront gardés en bouverie jusqu'au lendemain ; mardi de 6 h à 18 h ; mercredi de 6 h à 17 h 30. Les animaux doivent être impérativement identifiés par des boucles numérotées, conformes à la réglementation. Abattage : le sacrifice sera réalisé par 3 sacrificateurs habilités par la mosquée de Paris. Les tarifs de prestation peuvent être demandés directement à Socopa Mirecourt au 03.29.38.29.38. Montagne Sud à Dommartin-les-Remiremont : les moutons peuvent être amenés à l'abattoir le mardi 11 février, de 7 h à 17 h. Les bovins peuvent être amenés à l'abattoir le mercredi 12, de 7 h à 17 h. Ils peuvent être amenés le mardi après-midi avant 17 h. Ils seront gardés en bouverie jusqu'au lendemain. Les animaux doivent être impérativement identifiés par des boucles numérotées, conformes à la réglementation. Le sacrifice sera réalisé par un sacrificateur habilité par la mosquée de Paris. Les tarifs de la prestation peuvent être demandés directement au 03.29.62.23.45. Les services vétérinaires des abattoirs assureront l'inspection sanitaire des carcasses. La direction départementale des services vétérinaires vous rappelle, que l'abattage des moutons et bovins ne peut en aucun cas être réalisé par des particuliers.