La défense dans le viseur
Surfant sur son ébouriffante réussite extérieure, le BBCD a livré une partie relativement sérieuse en attaque. Il y eut bien ces quelques ballons égarés bêtement, mais l'ensemble reste plus qu'acceptable. C'est en défense que le bât blesse. Le prometteur Robert Laslo, un meneur-arrière yougoslave très incisif, a souvent semé la zizanie. Du haut de ses 19 printemps, il a prouvé que la valeur n'attend pas toujours le nombre des années en faisant oublier Shaun Fein, dont les douleurs dorsales se sont réveillées après deux minutes à peine. « Actuellement, on se retrouve trop vite en difficulté. On est parfois à la ramasse (sic). Il va falloir corriger ça en vue des prochaines échéances » dit Thibaud, en songeant aux prochaines joutes contre Clermont et Reims, courant février. Le niveau défensif affiché ces dernières semaines ne manque décidément pas d'inquiéter. Hermétique durant les dix premières journées (70,7 points encaissés par match), le BBCD n'affiche plus la même imperméabilité depuis cinq rencontres (79,6 points). Un constat plutôt alarmant puisque, exceptée la victoire conquise après prolongation à Brest (89-86), les Bisontins se sont toujours inclinés lorsqu'ils ont encaissé plus de 80 points. Ce fut le cas à Maurienne, devant Reims et à Mulhouse... Toujours est-il que leur bonne série de huit victoires en dix matchs a remis les Francs-Comtois sur une voie plus conforme à leurs ambitions au moment de se plonger dans la phase retour. « On traîne comme un boulet nos trois défaites lors des cinq premières journées » regrette Pascal Thibaud. Pour l'instant, elles pèsent lourd dans la balance...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Dans l'univers du basket, il se murmure que l'on vit et que l'on meurt avec le shoot à trois points. Si ce principe peut parfois paraître réducteur, voire simpliste, il s'est néanmoins vérifié ces dix derniers jours. Incapables de régler la mire à Mulhouse (17 %, 2/12), le BBCD avait coulé. Mardi devant Evreux, le salut est venu du jeu périphérique. Impeccable derrière la ligne à 6,25 m, Besançon a fait voler en éclats la défense de zone déployée par Chris Singleton durant quarante minutes. « Evreux nous a proposé une zone très compacte axée sur le jeu intérieur. Nous avons répondu par des shoots extérieurs » explique Pascal Thibaud. Les positions ouvertes ont été largement exploitées par le « pistolero » Christophe Dumas auteur d'un époustouflant 8/10 derrière la ligne dont... 5/5 durant les sept premières minutes. « Il avait la main chaude » poursuit le coach bisontin, « et ses partenaires ont été assez intelligents pour lui fournir les ballons. Christophe a besoin d'un jeu collectif huilé pour s'exprimer ». Véritable pourvoyeur de ballons, Jeff Massey a, lui, fait gonfler ses stats à la mène (13 passes, aucune balle perdue). Au fond du trou un jour, au sommet le lendemain, le cas Christophe Dumas refléte la solidité du banc doubien. Un banc sur lequel la nouvelle recrue Jonhathan Edwards est restée assise quarante minutes. Les solutions de rechange abondent et Pascal Thibaud possède de nombreuses options pour bâtir son cinq de départ : « Contre Evreux, je pensais qu'il était important que les trois garçons qui avaient été médiocres offensivement à Mulhouse _Massey, Dumas et N'Kembé en l'occurrence_ reprennent des responsabilités »