En famille
Un véritable atelier s'est créé au cœur de la famille au sein duquel les époux s'entraidaient et se concurrençaient, tous deux autodidactes. La première toile d'Armand, « Le poulbot » est née en 1984. Il en reste très fier, même après une production de plus de 60 œuvres jusqu'à aujourd'hui. Il délaisse quelques aquarelles pour s'adonner à la peinture à l'huile qui lui apporte plus de profondeur et de contrastes. Epris de copies de tableaux du 16e et du 17e siècle, son pinceau avide du jeu des ombres et des lumières, tout comme des glacis dont il soigne les dégradés, Armand acquiert du professionnalisme au travers les toiles de Vermeer, Ingres ou Bellini. Fort de l'expérience acquise, il évolue vers le portrait et la maîtrise de sa propre créativité. Une partie de son œuvre est exposée dans les salles du restaurant des Tanneurs à Commercy, jusqu'à fin février. M. et Mme Jeandinot, les propriétaires du restaurant et promoteurs des artistes locaux, ont déjà mobilisé de nombreux artistes peintres mais ils sont également ouverts à d'autres arts comme poterie, sculpture, ferronnerie... qui pourraient faire l'objet d'exposition en salle à manger.   Armand Santantonio a fixé ses racines et peint ses toiles en Lorraine, à Commercy. Son père est venu d'Italie, à l'âge de 17 ans, pour travailler en France dans les mines de fer du bassin de Briey. Armand est né le 1er novembre 1930, à Jarny, au cœur d'une Lorraine prospère. Après avoir tenu un pressing à Piennes, il a dû cesser son commerce en raison du déclin de l'économie locale. C'est à ce moment là, en 1976, qu'il est venu s'installer à Commercy. Un emploi à l'office des HLM l'a cependant conduit à Bar-le-Duc de 1981 à 1992. En retraite depuis 1992, c'est à Commercy qu'il est revenu pour y séjourner définitivement. C'est par un défi lancé à son épouse qu'il s'est mis à peindre. En la regardant s'adonner à la peinture durant ses loisirs, il s'est dit qu'il lui faudrait lui aussi une occupation : pourquoi ne pas faire comme elle et ne pas réussir aussi bien ?