« Travailler en réseau »
1997, pour elle, est l'année d'une nouvelle rupture. Durant 4 mois, elle retourne sur les bancs de l'école à l'IFG marketing de Dijon. Et, DESS en poche, elle décide alors de faire profiter le tissu industriel comtois de son expérience. En 5 ans, la toile d'araignée s'est progressivement tissée. Et aujourd'hui, la jeune société peut s'appuyer sur quelques belles références : Burs, Aérospatiale Matra Missiles, Altitude, Camponovo imprimerie, Maïer, Imasonic, Action 70, MEDEF Doubs.... Pourtant, parmi « ses » entreprises Monique Gosselin s'attarde volontiers sur le cas de Frambourg-Productions à la Cluse-et-Mijoux. « Nous avons redéfini la stratégie. Organisé le salon de la PLV et les journées du merchandising. Créé un journal. Restructuré les forces commerciales ». Résultat ; le chiffres d'affaires a progressé de 32 % de 98 à 99. Avec des dépenses de communication réduites de 40 %. Excusez du peu. Dans ces conditions, difficile de ne pas nourrir de nouvelles ambitions. Même si la volonté affichée, éthique oblige, reste celle de la qualité et non de la course aux contrats. La jeune chef d'entreprise croit beaucoup au travail en partenariat. D'où son implication dans le projet de la chambre de commerce de créer un réseau des sociétés de service dans le Doubs. « Un domaine où les besoins sont encore largement sous exploités »   Bernard PAYOT      « Quand vous parlez de marketing à un patron de PME-PMI, il pense immédiatement à un grand groupe. Avec son équipe de professionnels. Pour lui, c'est un privilège inaccessible. Pourtant, le marketing est un outil stratégique essentiel quelle que soit la taille et le secteur d'activité de l'entreprise ». Voilà comment « Markéthique » est née au printemps dernier. De la volonté d'une jeune Bisontine d'adoption, Monique Gosselin, déjà bien rodée au rôle de conseil puisqu'elle s'est lancée dans l'aventure il y a 5 ans en s'installant à son compte comme libérale. Diagnostiquer l'état de la force commerciale de l'entreprise, la qualité de ses ventes, sa politique de communication ; tel est donc l'objectif premier de « Markéthique » Mais, Monique Gosselin entend aller au-delà en proposant une véritable stratégie et un plan d'action. « Je ne suis pas là pour remettre un rapport en disant 'débrouillez-vous'. Je suis là, au contraire, pour aider à mettre en œuvre les solutions ». La jeune consultante n'est pas dépourvue d'atouts pour faire valoir ses arguments. Fruit d'un tempérament bien trempé, son itinéraire est déjà jalonné de multiples expériences. De changements de caps et de remises en cause aussi. Un bagage non négligeable à 37 ans. Pourtant, avec un modeste DUT en techniques de commercialisation, les débuts sont difficiles. On la retrouve d'abord comme assistante commerciale aux produits « beurre et fromage » du marché de Rungis. Mais, à peine le temps de souffler, et la voilà vers d'autres horizons : service approvisionnement usine, télévente, VRP dans l'imprimerie. C'est en 1990 qu'elle arrive en Franche-Comté. A Ornans où, durant 5 ans, elle travaillera aux cotés du directeur commercial de Guillin-Emballages.