REPAS DE LA CLASSE 53
Pour fêter dignement leurs 70 printemps, tous les conscrits et conscrites de la classe 53 de Mirecourt et des environs, sont conviés à un repas qui aura lieu dimanche 2 mars à 12 h au restaurant le Mirage. Prix du repas 29 euros. Inscriptions auprès de Pierre Losseroy au 03.29.37.48.53 ou Fernande Studer au 03.29.37.07.22.     Lors de la cérémonie d'échange des vœux, de l'hôpital du Val-du-Madon, sept médailles ont été remises à des membres méritants du personnel.  Les médaillés avec le maire et le directeur.     A l'occasion de la nouvelle année, une cérémonie d'échanges de vœux s'est déroulée à la résidence Courcier, sur le site de Mirecourt. Sept personnes de l'hôpital étaient à l'honneur. Elles ont chacune reçu une médaille. Trois d'argent, trois de vermeil et une médaille d'or pour Monique François. Le directeur Jean-Pierre Auguste avait l'honneur de recevoir de nombreux invités. Dont Mme Rouyer, présidente du conseil d'administration, les conseillers généraux Patrick Beisbardt et Jean-Pierre Florentin, Mme Bonnard, directrice adjoint et les membres du conseil d'administration. Durant leurs interventions, le directeur et Mme Rouyer ont abordé les projets d'envergure vitaux pour l'avenir des établissements. Ces derniers ont déjà été engagés et se poursuivront pendant plusieurs années. M. Auguste a parlé des trois projets qui ont caractérisé l'année passée. L'opération d'auto-évaluation, le contrat d'objectif qui sera signé le 22 janvier prochain et surtout le projet d'établissement avec une enveloppe de 2.5 millions d'euros pour Mattaincourt. Le programme de Mirecourt sera réalisé en plusieurs années. Il a aussi été question de la réduction du temps de travail, et des moyens pour la mener à bien. Maria Rouyer a rendu hommage aux délégués des différentes instances de concertation. « Ce sont des gens actifs et responsables, qui défendent à la fois vos droits et la qualité du service aux utilisateurs », a-t-elle insisté. Et, en tant que maire de Mirecourt, elle a conclu : « Je tiens à souligner l'importance de cet établissement pour la ville. Par le prestige qu'il a acquis, il contribue à la bonne réputation de la ville. Par l'emploi qu'il a généré, il participe au maintien de son dynamisme économique » Suivaient les remises de médailles, d'or pour Monique François, adjointe administratif principale. Elle avait déjà reçu la médaille d'argent en 1987 et de vermeil en 1993. Médailles de vermeil pour Françoise Oudot, aide soignante de classe exceptionnelle. Elle avait reçu la médaille d'argent en 1993. Monique Chamarande, cadre supérieur de santé stagiaire, a bénéficié de la médaille d'argent en 1989. Claire Auriol aide-soignante de classe exceptionnelle, médaille d'argent en 1989. Des médailles d'argent ont été remises à Béatrice Gerome, aide-soignante de classe supérieure. Marie-Josée Mangin, infirmière de classe supérieure. Jocelyne Joly, aide-soignante de classe supérieure.