Le « Loisirs-Club rochois » en pleine forme
Le « Loisirs-Club rochois » a tenu une assemblée générale sous la présidence de Robert Mougin. Au chapitre des services rendus, il a remercié Georgette Bolle et Andrée Gruet, qui démissionnent du conseil d'administration mais restent au club. Il s'est félicité du très grand nombre de présents : 60 sur 84 adhérents et 7 personnes qui ont donné des pouvoirs. Il a souligné la belle réussite du barbecue à la ferme Rognon avec 82 personnes, et a regretté l'annulation d'un repas dansant avec peu d'inscrits. Toutes les activités seront reconduites cette année en y ajoutant un voyage. De nombreuses activités : le secrétaire J. Courvoisier énuméra les animations du club : 17 février, concours de belote ; 14 mars, Runmikul ; 20 avril, repas couscous ; 22 mai, voyage dans les Dombes ; 8 juin, méchoui ; 20 août, concours de pétanque ; 15 septembre, barbecue ; 18 novembre, choucroute. Chaque responsable d'activités fit un rapide bilan de son groupe : Gaby Mouget (36 chanteurs) pour la chorale ; Marc Brenat et Paul Girardet (23 marcheurs) pour les sorties pédestres du mardi et du vendredi et celle d'une semaine à Santa Brigida chez Ruffinoni, Gaby Mouget pour le scrabble duplicate (7 personnes), Robert Mougin pour les boules ou le tarot du mardi et les jeux de société du jeudi. Jean-Pierre Issartel a proposé de créer une section de vélo. Affaire à suivre. Bilan financier positif : Jeannine Gauthier a fait un bilan positif grâce aux cotisations et à la subvention municipale. Elections : cinq sièges étaient à pourvoir. Deux nouveaux sociétaires ont été élus au conseil d'administration. Jean Masson et René Mauran qui compte cinq personnes avec Marc Brenat, J. Courvoisier et Guy Roussel. Le CA s'est réuni pour élire le bureau. Président, Robert Mougin ; vice-président, Marc Brenot ; trésorière, Jeannine Gauthier ; trésorière adjointe, Raymonde Rouinssard ; secrétaire, Jean Courvoisier et secrétaire adjointe Renée Viprey. Le maire Roland Bardey a félicité le club pour son dynamisme et son ouverture aux villages voisins.