Défense toute !
Sa force, Clermont et sa bande d'anonymes associés la tiennent de leur philosophie de jeu basée sur la défense. De la première minute à l'ultime seconde. Sans jamais rien lâcher, cette équipe n'en finit pas de s'inscrire dans la continuité avec un intérieur africain, M'Bengué qui vaut les meilleurs américains de la division, Melody en pleine maturation et des joueurs extérieurs qui vont mener la vie très dure aux Bisontins. Incontestablement, c'est une mécanique qui fait déjouer ses rivaux, une machine à faire perdre la confiance à ses adversaires, au point, par exemple, de laisser les tireurs d'en-face à un famélique 25,3 % de moyenne à 3 points. Besançon, surpris par tant d'agressivité, piégé dans la nasse auvergnate, en a fait la triste expérience en octobre dernier (65-59). « Pour moi, Clermont, c'est l'un des favoris du championnat, peut-être même ''le favori''. Ce sont tous des chiens de garde qui sont dans la même dynamique que l'an passé en N1 », explique Pascal Thibaud qui ajoute : « En dehors de quelques considérations tactiques, ce match se gagnera au mental et au physique. Il faudra une solidarité maximale, une excellente communication et que chacun, au sein du collectif, assume ses responsabilités pendant 40 minutes en défense comme en attaque. Si le BBCD aligne toutes ces vertus, alors ce sera jouable ». Mais le coach bisontin, sans jamais gommer la complexité de la tâche, donne une ote d'optimisme : « Je crois qu'on a beaucoup progressé dans tous les domaines nécessaires à une issue favorable, notamment depuis la claque reçue à Mulhouse » Dans ce contexte difficile, bonne nouvelle, Besançon qui avait craint de ne pouvoir aligner Dumas et Edwards pourra finalement les compter à son effectif toujours amputé de N'Kembé. « Je sens mes joueurs prêts, déterminés. Bien plus qu'en début de saison. En défense, on est arrivé pratiquement au même niveau que Clermont et on a gagné en humilité ». Il en faudra dans ce qui s'annonce comme un combat. Besançon a les moyens de le gagner et de reprendre des couleurs pour la montée directe. Tout en pensant au panier-average. Ce serait alors une double victoire.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ Chaud devant ! Assurément l'intensité du championnat va monter d'un cran. Le BBCD doit en effet affronter coup sur coup Clermont-Ferrand et Reims, les deux autres actuels co-leaders de Pro B, sachant toutefois que les Champenois rentrés dans le rang avec une série de 3 victoires pour 2 défaites sur les cinq dernières journées, comptent un match suplémentaire à disputer contre Orléans. Même si la route est encore longue jusqu'au 24 mai, ultime étape de la saison régulière, ces deux rendez-vous peuvent néanmoins être considérés comme un tournant. Ne serait-ce que par l'importance psychologique qu'auront forcément les résultats sur le moral des troupes. Mais du côté bisontin, pas question de se disperser et de se projeter sur l'avenir. Le mot d'ordre est à la concentration match après match. Aussi donc, place d'abord ce soir à Clermont, ce promu qui n'arrête pas de surprendre depuis le début de saison et qu'on attendait sans doute plus à l'autre bout du classement qu'en tête de tableau. Mais voilà, Jean-Aymé Toupane a fait des miracles. Car, avec des moyens financiers limités, le coach auvergnat a dû essentiellement s'appuyer sur le groupe qui a gagné ses galons en N1, tout juste renforcé par le géant Américain intérieur Asselin (2,10m) et l'arrière El Khadar recruté à Chateaudun... en N3, alors que le Yougoslave Vasic vient de remplacer le Bosniaque Glavinic lors du récent Mercato.