L'agenda sportif
Football
Une seule rencontre est au programme des licenciés du FC aujourd'hui.
L'équipe B, chez les seniors, évoluera à partir de 15h, sur la pelouse du terrain d'honneur, face à la formation de Laneuville.
Une journée du championnat de promotion de première division départementale.
Cyclisme
Les cyclistes et vététistes peuvent se réunir ce matin, à 9h, place Jacques-Bailleurs, à l'occasion d'une sortie d'entraînement.
Cet entraînement sera renouvelé demain, aux mêmes horaires.
Billard
Les membres du club auront l'occasion de s'entraîner cet après-midi, dès 14h, salle Jean-Mathieu.
Tir
Les tireurs de la Vaux-Racine ont rendez-vous à partir de 9h, sur les pas de tir, à l'occasion d'une séance d'entraînement.
Aviron
Une sortie nautique d'entraînement est organisée aujourd'hui, à partir de 9h, pour les rameurs du club.
Rendez-vous au local du club.