Jet d'éponge
Que s'est-il passé ?
M. Brandt est l'actionnaire majoritaire (à 68%) d'EFI.
La banque de l'entreprise, la Société Générale, possède pour sa part 22% des actions.
Or elle aurait décidé de jeter l'éponge.
"Nous avions bon espoir d'obtenir d'elle un prêt-relais pour acheter les matières premières nécessaires au redémarrage de l'activité, car dans l'usine, les machines sont arrêtées depuis le 14 janvier dernier" explique le directeur d'EFI Michel Balandier.
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique, une technologie qu'elle est parvenue à maîtriser l'an dernier, et qui pouvait la sauver, car elle est très attendue sur le marché.
Las.
Pour des raisons que le directeur ne connaît pas, la Société Générale n'a pas accordé ce crédit.
C'est connu, les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n'a soudainement plus donné signe de vie.
Quant au chèque de 76.000 euros, la banque a apparemment refusé de l'honorer.
Plus exactement, cet argent a servi à régler une partie (30%) des salaires de janvier.
Dès lors, la "condamnation" de l'entreprise devenait inévitable.
Car EFI, mise en redressement judiciaire en 1998 avec un plan de continuation de dix ans, devait déjà impérativement régler une partie des sommes dues à ses créanciers en juin dernier.
Elle n'y était pas parvenue à cette date.
Alors le tribunal lui avait accordé un ultime délai : fin janvier, avec l'échec que l'on sait.
Et comme le plan de résorption des dettes prévoyait un autre versement de près de deux millions d'euros en juin prochain...