Rixe à Montbéliard : un Belfortain ivre interpellé.
Dans la nuit de dimanche à lundi, peu après minuit, les services de police de Montbéliard reçoivent un appel téléphonique les informant qu'une rixe est en train de dégénérer, place Ferrer, à Montbéliard.
Lorsque les représentants de l'ordre se présentent sur les lieux, il n'y a plus trace de la moindre bagarre.
Néanmoins, un témoin leur assure qu'un des protagonistes de la rixe a pris la fuite en voiture.
Il donne le signalement de la voiture.
Le véhicule en question est rapidement localisée et est immobilisée à hauteur de la succursale Peugeot.
Le conducteur présente des signes d'ivresse et est conduit au commissariat central où son taux d'alcoolémie est fixé à 1,74 gramme par litre de sang.
Ce Belfortain de 27 ans a recouvré sa liberté après avoir passé le restant de la nuit dans une cellule de dégrisement.
Il comparaîtra prochainement devant le tribunal correctionnel de Montbéliard pour y répondre d'une conduite en état d'ivresse.
Pour ce qui est de la bagarre, l'enquête de police se poursuit afin de savoir qui a fait quoi.