Le Petit Prince au programme des élèves de Jules-Romains
Une représentation théâtrale remarquable.
Le Petit Prince de Saint Exupéry est entré à l'école primaire Jules-Romains dans le cadre d'un projet école et des CATE, en novembre dernier.
à travers cette oeuvre, les élèves de CM2 de la classe de Mme Galotte ont abordé la compréhension du texte.
Et par le biais de l'activité théâtre, ils se sont intéressés à l'expression orale et à la mise en scène avec un intervenant, Julien Georges, maître de théâtre.
Dans un premier temps, ils ont étudié les dialogues du livre et en ont extrait quelques-uns pour mieux les mettre en scène.
Comme de vrais acteurs, ils ont appris à parler fort, à bien articuler, à ne pas tourner le dos au public, à s'amuser avec leur rôle.
Quelques mois auront été nécessaires pour mettre en scène le Petit Prince.
Pièce théâtrale présentée dans le spacieux hall de l'école, aux copains, parents, grands-parents.
Les Petits Princes, au nombre de cinq, le roi Pierre... ont réveillé chez le public des souvenirs d'enfance, le temps d'une représentation.
C'est dans une aisance toute naturelle que les élèves apprentis-acteurs ont joué.
Leur plus belle récompense fut sans aucun doute les applaudissements nourris du public.
Au mois de mars dernier, les enfants de CE2 de Mme Philippe avaient montré leur travail réalisé d'après "Les contes du chat perché" de Marcel Aimé.
Julien Georges souligne : "Le théâtre doit être léger, populaire.
Faire s'exprimer les enfants à travers cette activité, c'est important.
J'espère qu'un jour, le théâtre remplacera la télévision."