Que la lumière soit !
"Verdun, ville de lumière !"
Expression parue dans la revue n° 33 "Verdun la vie" et envoyée à tous les Verdunois, ne correspond pas à la réalité, ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini, délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse.
La gare routière attend toujours ses illuminations, pas des guirlandes, mais des lampadaires pour que scolaires, usagés et conducteurs se sentent en sécurité.
Ces délégués remercient le maire pour avoir pris ses responsabilités en aménageant le parking de la Tour du Champ.
Hélas ce n'est pas satisfaisant.
à ce jour, ils attendent que leur directeur en fasse tout autant.
M. le maire et M. le directeur des Rapides, il vous est demandé de régler le problème au plus vite.
à titre de rappel : nos chers bambins sont toujours dans le noir, sans salle d'attente chauffée, sans toilettes et sans lumière.
Les parents ne semblent pas connaître les dangers que côtoient leurs enfants en attendant leur bus.
Affaire à suivre !
Redoux.
Depuis quarante-huit heures, le redoux a fait son apparition.
Sur l'agglomération et les collines environnantes, la neige a complétement disparu avec pour conséquence immédiate une remontée de la Meuse et des canaux.
Mais dans le secteur du Pré L'Evêque et les prés avoisinants, la glace est encore bien présente et risque d'être encore là pendant plusieurs jours.
Avec les dangers qu'elle peut receler, et dont nous n'avons pas conscience.
Dimanche en milieu d'après-midi, quelques enfants s'adonnaient à des glissades alors que l'eau, cachée, recouvrait encore tout le secteur.
Apollonies.
C'est l'effervescence parmi les bénévoles préparant en coulisses le festival Apollonies qui se déroulera du 23 au 26 avril prochain.
Montée par le collège Saint-Jean, cette grande première va draîner dans la cité de la Paix près de 700 jeunes venus des quatre coins de France, mais aussi du Canada, de Belgique et de Suisse.
Une entreprise dont on reparlera et qui nécessite un budget important.
Mais quel apport pour la cité !