Décès de Guy Hosneld
M. Hosneld avait 44 ans.
Nous apprenons avec beaucoup de tristesse, le décès de Guy Hosneld, suite à une longue et douloureuse maladie, à l'âge de 44 ans.
Né à Abainville le 11 février 1955, Guy était arrivé tout jeune avec sa famille à Void-Vacon.
Il avait épousé Denise Pierrejean le 26 octobre 1974 et de leur union, sont nés une fille et deux garçons, âgés respectivement de 24, 23 et 14 ans.
Guy a consacré toute sa vie professionnelle à la laiterie Besnier à Sorcy-Saint-Martin, au poste de chef magasinier où il comptait de nombreux amis.
Guy Hosneld était une personne très connue dans la commune et aux alentours, pour son grand dévouement aux autres et sa participation à la vie associative du village ;
il a assuré la présidence de la société de pêche "La Gaule vidusienne" durant une dizaine d'années.
à l'âge de 12 ans, il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans.
Sapeur-pompier volontaire, il avait pris la responsabilité de la formation des premiers cadets sapeurs-pompiers de Meuse.
Guy affectionnait beaucoup le jardinage, loisir partagé avec Denise, son épouse, qu'il a eu la douleur de perdre il y a quinze jours.
Il laisse à sa famille et amis, le souvenir d'un homme dévoué, généreux, jovial, toujours prêt à rendre service.
Les obsèques seront célébrées demain, à 15h, en l'église Notre-Dame de Void-Vacon.
Nos condoléances à ses enfants.