## DEBUT DOC

emea-fr-dev_00001
European Medicines Agency

emea-fr-dev_00002
EMEA / H/C/562

emea-fr-dev_00003
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D'ÉVALUATION (EPAR)

emea-fr-dev_00004
ANGIOX

emea-fr-dev_00005
Résumé EPAR à l'intention du public

emea-fr-dev_00006
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).

emea-fr-dev_00007
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d'aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d'utilisation du médicament.

emea-fr-dev_00008
Pour plus d'informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l'EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.

emea-fr-dev_00009
Si vous souhaitez davantage d'informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l'EPAR).

emea-fr-dev_00010
Qu'est-ce que Angiox ?

emea-fr-dev_00011
Angiox est une poudre blanche à reconstituer en solution injectable ou pour perfusion (goutte à goutte dans une veine).

emea-fr-dev_00012
Il contient le principe actif bivalirudine.

emea-fr-dev_00013
Dans quel cas Angiox est-il utilisé ?

emea-fr-dev_00014
Angiox est utilisé pour traiter les patients adultes souffrant de "syndrome coronaire aigu" (SCA, réduction du flux sanguin vers le coeur), comme un angor instable (douleurs thoraciques de gravité variable) ou un infarctus du myocarde (crise cardiaque) sans "sus-décalage du segment ST" (relevé anormal à l'électrocardiogramme ou ECG).

emea-fr-dev_00015
Il est utilisé en conjonction avec de l'aspirine et du clopidogel (médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA, comme un traitement médicamenteux, subissant une angioplastie ou un pontage coronarien.

emea-fr-dev_00016
L'angioplastie, ou "intervention coronaire percutanée" (ICP) est une opération destinée à débloquer les vaisseaux sanguins du coeur.

emea-fr-dev_00017
Angiox est aussi utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients qui vont subir une ICP.

emea-fr-dev_00018
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.

emea-fr-dev_00019
Comment Angiox est-il utilisé ?

emea-fr-dev_00020
Angiox est prévu pour un usage par voie intraveineuse (dans une veine).

emea-fr-dev_00021
Il doit être prescrit par un médecin ayant l'expérience des prises en charge urgentes de patients souffrant de problèmes cardiaques ou des interventions sur le coeur.

emea-fr-dev_00022
La dose d'Angiox et la durée du traitement dépendent des motifs de son utilisation.

emea-fr-dev_00023
La première dose est administrée par injection, et immédiatement suivie par une perfusion.

emea-fr-dev_00024
Pour les SCA, la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu'à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments.

emea-fr-dev_00025
Lorsqu'il est utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients subissant une ICP, une dose plus élevée d'Angiox est utilisée, et la perfusion peut être poursuivie jusqu'à quatre heures après la procédure.

emea-fr-dev_00026
Les doses de perfusion doivent être réduites chez les patients ayant des problèmes rénaux subissant une ICP.

emea-fr-dev_00027
Angiox ne doit pas être utilisé chez les patients qui présentent des problèmes rénaux aigus.

emea-fr-dev_00028
Pour plus d'informations, voir le résumé des caractéristiques du produit (également inclus dans l'EPAR).

emea-fr-dev_00029
Comment Angiox agit-il ?

emea-fr-dev_00030
La coagulation sanguine peut poser un problème en cas de perturbation du flux sanguin.

emea-fr-dev_00031
Angiox est un anticoagulant ;

emea-fr-dev_00032
il empêche le sang de coaguler (formation de caillots).

emea-fr-dev_00033
La bivalirudine, principe actif de Angiox, est une substance synthétique dérivée de l'hirudine, la substance anticoagulante produite par les sangsues.

emea-fr-dev_00034
Elle bloque spécifiquement l'une des substances impliquées dans le processus de coagulation, la thrombine.

emea-fr-dev_00035
Celle-ci se trouve au centre des processus complexes de la coagulation sanguine.

emea-fr-dev_00036
En utilisant Angiox durant le SCA ou l'ICP, le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit.

emea-fr-dev_00037
Ceci peut contribuer à maintenir le flux sanguin vers le coeur chez les patients atteints d'angor ou d'une crise cardiaque et à améliorer l'efficacité de leur ICP.

emea-fr-dev_00038
Quelles études ont été menées avec Angiox ?

emea-fr-dev_00039
Angiox a été étudié chez plus de 20 000 patients.

emea-fr-dev_00040
Pour le traitement des SCA, l'étude principale a porté sur près de 14 000 patients et a comparé l'efficacité de Angiox, pris seul ou avec un inhibiteur de la glycoprotéine IIb/IIIa (inhibiteur de GP, un autre type de médicament contribuant à prévenir la formation de caillots), avec le traitement standard en combinaison avec de l'héparine (un autre anticoagulant) et un inhibiteur de GP.

emea-fr-dev_00041
Tous les patients ont également reçu de l'aspirine, avec ou sans clopidogrel.

emea-fr-dev_00042
L'efficacité d'Angiox en tant qu'anticoagulant utilisé dans l'ICP a été étudiée chez plus de 6 000 patients.

emea-fr-dev_00043
Angiox a été comparé à l'héparine.

emea-fr-dev_00044
Durant l'ICP, un stent (petit tube qui reste dans l'artère afin d'en empêcher la fermeture) est souvent posé chez les patients et d'autres anticoagulants sont également administrés, comme l'abciximab, l'aspirine.

emea-fr-dev_00045
Pour toutes les études, les quatre critères principaux ont été les suivants : taux de décès, crise cardiaque, revascularisation urgente (rétablissement du flux sanguin vers le coeur) et hémorragie importante (saignement).

emea-fr-dev_00046
Quel est le bénéfice démontré par Angiox au cours des études ?

emea-fr-dev_00047
Angiox s'est avéré aussi efficace que les traitements auxquels il a été comparé.

emea-fr-dev_00048
Lorsqu'il a été utilisé pour le traitement de SCA, Angiox, administré avec ou sans inhibiteur de GP, a été aussi efficace que le traitement standard pour prévenir l'apparition globale de nouveaux événements (décès, crises cardiaques ou revascularisations) après 30 jours et après un an.

emea-fr-dev_00049
Angiox a été le plus efficace chez les patients ayant également reçu de l'aspirine et du clopidogrel.

emea-fr-dev_00050
Les patients ayant reçu Angiox sans inhibiteur de GP ont également présenté un taux d'hémorragies inférieur après 30 jours et après un an.

emea-fr-dev_00051
Chez les patients subissant un ICP, Angiox s'est montré aussi efficace que l'héparine pour toutes les mesures, excepté en ce qui concerne le saignement majeur, pour lequel il s'est révélé nettement meilleur (niveau de saignement inférieur) que l'héparine.

emea-fr-dev_00052
Quel est le risque associé à l'utilisation de Angiox ?

emea-fr-dev_00053
L'effet indésirable le plus fréquent avec Angiox (observé chez plus d'un patient sur 10) est le saignement bénin.

emea-fr-dev_00054
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l'utilisation de Angiox, voir la notice.

emea-fr-dev_00055
Angiox ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à la bivalirudine, aux autres hirudines, ou à l'un des autres composants constituant Angiox.

emea-fr-dev_00056
Il convient en outre de ne pas l'utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente, souffrant d'hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins, ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque.

emea-fr-dev_00057
Pour une liste complète des restrictions, voir la notice.

emea-fr-dev_00058
Pourquoi Angiox a-t-il été approuvé ?

emea-fr-dev_00059
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l'héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l'ICP.

emea-fr-dev_00060
Le comité a conclu que les bénéfices de Angiox sont supérieurs aux risques qu'il comporte pour le traitement des patients adultes souffrant de SCA et devant subir une intervention urgente ou précoce, avec de l'aspirine et du clopidogrel, et comme anticoagulant chez les patients subissant une intervention coronaire percutanée (ICP).

emea-fr-dev_00061
Le comité a recommandé l'octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Angiox.

emea-fr-dev_00062
Autres informations relatives à Angiox : La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l'Union européenne pour Angiox à The Medicines Company UK Ltd, le 20 septembre 2004

emea-fr-dev_00063
L'EPAR complet relatif à Angiox est disponible ici.

emea-fr-dev_00064
Dernière mise à jour du présent résumé :

emea-fr-dev_00065
©EMEA 2008

emea-fr-dev_00066
Numéro UE

emea-fr-dev_00067
Nom de fantaisie

emea-fr-dev_00068
Dosage

emea-fr-dev_00069
Forme pharmaceutique

emea-fr-dev_00070
Voie d'administration

emea-fr-dev_00071
Conditionnement

emea-fr-dev_00072
Taille de l'emballage

emea-fr-dev_00073
EU / 1/04/289/001

emea-fr-dev_00074
Angiox

emea-fr-dev_00075
250 mg

emea-fr-dev_00076
Poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion

emea-fr-dev_00077
Voie intraveineuse

emea-fr-dev_00078
Flacon (verre)

emea-fr-dev_00079
10 flacons

emea-fr-dev_00080
EU / 1/04/289/002

emea-fr-dev_00081
2 flacons

emea-fr-dev_00082
ANNEXE I

emea-fr-dev_00083
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT

emea-fr-dev_00084
DENOMINATION DU MEDICAMENT

emea-fr-dev_00085
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion.

emea-fr-dev_00086
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE

emea-fr-dev_00087
Chaque flacon contient 250 mg de bivalirudine.

emea-fr-dev_00088
Après reconstitution, 1 ml contient 50 mg de bivalirudine.

emea-fr-dev_00089
Après dilution, 1 ml contient 5 mg de bivalirudine.

emea-fr-dev_00090
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.

emea-fr-dev_00091
FORME PHARMACEUTIQUE

emea-fr-dev_00092
Poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion.

emea-fr-dev_00093
Poudre lyophilisée blanche à blanc cassé.

emea-fr-dev_00094
DONNEES CLINIQUES

emea-fr-dev_00095
Indications thérapeutiques

emea-fr-dev_00096
Traitement des patients atteints d'un syndrome coronarien aigu (angor instable / infarctus du myocarde sans sus décalage du segment ST (AI / IDM ST-)) devant bénéficier d'une intervention urgente ou précoce.

emea-fr-dev_00097
Angiox doit être administré avec de l'aspirine et du clopidogrel.

emea-fr-dev_00098
Anticoagulant chez les patients subissant une intervention coronaire percutanée (ICP).

emea-fr-dev_00099
Posologie et mode d'administration

emea-fr-dev_00100
Angiox est destiné à la voie intraveineuse (IV).

emea-fr-dev_00101
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu, soit dans les procédures d'intervention coronaire.

emea-fr-dev_00102
Adultes / Sujets âgés

emea-fr-dev_00103
Syndrome coronarien aigu (SCA)

emea-fr-dev_00104
Pour les patients atteints d'un SCA, la dose initiale recommandée est un bolus intraveineux de 0,1 mg/kg suivi d'une perfusion de 0,25 mg/kg/h.

emea-fr-dev_00105
Les patients faisant l'objet d'un traitement conservateur médical peuvent continuer la perfusion de 0,25 mg/kg/h pendant 72 heures.

emea-fr-dev_00106
Si le patient doit bénéficier d'une ICP, un bolus additionnel de 0,5 mg/kg doit être administré et la perfusion augmentée à 1,75 mg/kg/h durant l'intervention.

emea-fr-dev_00107
Après l'ICP, la perfusion, ramenée à 0,25 mg/kg/h peut être maintenue pendant 4 à 12 heures si cela se justifie d'un point de vue clinique.

emea-fr-dev_00108
Pour les patients bénéficiant d'un pontage aorto-coronaire sans CEC, la perfusion de bivalirudine doit être maintenue jusqu'à l'intervention.

emea-fr-dev_00109
Juste avant l'opération, un bolus intraveineux de 0.5 mg/kg doit être administré suivi d'une perfusion de 1.75 mg/kg/h durant l'intervention.

emea-fr-dev_00110
Pour les patients bénéficiant d'un pontage aorto-coronaire avec CEC, la perfusion de bivalirudine devra être maintenue jusqu'à 1 heure avant l'opération, après quoi la perfusion devra être arrêtée et le patient traité avec de l'héparine non fractionnée.

emea-fr-dev_00111
ICP

emea-fr-dev_00112
La dose recommandée d'Angiox, pour les patients bénéficiant d'une ICP, est un bolus intraveineux de 0,75 mg/kg de poids corporel immédiatement suivi d'une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg/kg/heure pendant au moins la durée de l'intervention.

emea-fr-dev_00113
La perfusion peut se poursuivre jusqu'à 4 heures après l'ICP si cela se justifie d'un point de vue clinique.

emea-fr-dev_00114
La sécurité et l'efficacité d'un bolus unique d'Angiox n'ont pas été évaluées.

emea-fr-dev_00115
Par conséquent, il n'est pas recommandé d'administrer un bolus unique d'Angiox, même dans le cadre d'une ICP courte.

emea-fr-dev_00116
Une adaptation de la dose n'est pas nécessaire si la fonction rénale est normale.

emea-fr-dev_00117
En cas d'insuffisance rénale, la dose et la vitesse de perfusion doivent être ajustées.

emea-fr-dev_00118
La prudence s'impose chez les sujets âgés en raison d'une diminution de la fonction rénale liée à l'âge.

emea-fr-dev_00119
Le temps de coagulation activée (ACT) peut être utilisé pour évaluer l'activité de la bivalirudine.

emea-fr-dev_00120
Les valeurs ACT 5 minutes après le bolus de bivalirudine atteignent en moyenne 365 +/- 100 secondes.

emea-fr-dev_00121
Si l'ACT est inférieur à 225 secondes, un second bolus de 0,3 mg/kg doit être administré.

emea-fr-dev_00122
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d'ACT, le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide.

emea-fr-dev_00123
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes, des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires, à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg/kg soit donnée correctement.

emea-fr-dev_00124
L'introducteur artériel peut être retiré deux heures après l'arrêt de la perfusion de bivalirudine sans contrôle supplémentaire de l'ACT.

emea-fr-dev_00125
Insuffisance rénale

emea-fr-dev_00126
Chez les patients atteints d'insuffisance rénale, il n'est pas nécessaire d'adapter la dose SCA (bolus de 0.1 mg/kg ; perfusion de 0.25 mg/kg/h).

emea-fr-dev_00127
Chez les patients atteints d'insuffisance rénale modérée (TFG 30-59 ml/min) bénéficiant d'une ICP (qu'ils soient traités avec la bivalirudine pour SCA ou non) la vitesse de perfusion doit être abaissée à 1.4 mg/kg/h.

emea-fr-dev_00128
Le bolus administré devra être conforme à la posologie SCA ou ICP décrite ci-dessous.

emea-fr-dev_00129
Le contrôle du temps de coagulation est recommandé durant l'ICP chez les patients insuffisants rénaux.

emea-fr-dev_00130
L'ACT doit être contrôlé 5 minutes après le bolus.

emea-fr-dev_00131
Si l'ACT est inférieur à 225 secondes, un second bolus de 0,3 mg/kg doit être administré et l'ACT doit être contrôlé 5 minutes après l'administration du second bolus.

emea-fr-dev_00132
Chez les patients atteints d'insuffisance rénale modérée inclus dans l'étude pivot de phase III sur l'angioplastie (REPLACE-2), les valeurs ACT mesurées 5 minutes après un bolus de bivalirudine étaient en moyenne de 366 +/- 89 secondes sans ajustement de dose.

emea-fr-dev_00133
à la fin de la procédure ICP, chez ces même patients, les valeurs ACT étaient en moyenne de 355 +/- 81 secondes.

emea-fr-dev_00134
Angiox est contre-indiqué chez les patients atteints d'insuffisance rénale sévère (TFG < 30 ml/min) ainsi que chez les patients sous dialyse (voir rubrique 4.3).

emea-fr-dev_00135
Insuffisance hépatique

emea-fr-dev_00136
Aucune adaptation de la dose n'est nécessaire.

emea-fr-dev_00137
Les études pharmacocinétiques montrent que le métabolisme hépatique de la bivalirudine est limité ;

emea-fr-dev_00138
dès lors, la sécurité et l'efficacité de la bivalirudine n'ont pas été étudiées de manière spécifique chez des patients atteints d'insuffisance hépatique.

emea-fr-dev_00139
Enfants et adolescents

emea-fr-dev_00140
Il n'existe pas de données pertinentes concernant l'utilisation d'Angiox chez l'enfant

emea-fr-dev_00141
Utilisation avec de l'héparine non fractionnée et de l'héparine de bas poids moléculaire

emea-fr-dev_00142
Les patients peuvent être mis sous Angiox 30 minutes après l'arrêt de l'héparine non fractionnée, administrée par voie intraveineuse ou 8 heures après l'arrêt d'une héparine de bas poids moléculaire administrée par voie sous-cutanée.

emea-fr-dev_00143
Utilisation avec des inhibiteurs de la GP IIb/IIIa

emea-fr-dev_00144
Angiox peut être utilisé en même temps qu'un inhibiteur de la GP IIb/IIIa.

emea-fr-dev_00145
Voir la section 5.1 pour plus d'informations concernant l'utilisation de la bivalirudine avec ou sans inhibiteur de la GPIIb/IIIa.

emea-fr-dev_00146
Contre-indications

emea-fr-dev_00147
Angiox est contre-indiqué chez les patients :

emea-fr-dev_00148
présentant une hypersensibilité connue à la bivalirudine ou à l'un des excipients du produit, ou aux hirudines ;

emea-fr-dev_00149
présentant un saignement actif ou un risque accru de saignement en raison de troubles de l'hémostase et/ou de troubles irréversibles de la coagulation ;

emea-fr-dev_00150
présentant une hypertension sévère non contrôlée et/ou une endocardite bactérienne subaiguë.

emea-fr-dev_00151
atteints d'insuffisance rénale sévère (TFG < 30 ml/min) ainsi que chez les patients sous dialyse.

emea-fr-dev_00152
Mises en garde spéciales et précautions particulières d'emploi

emea-fr-dev_00153
Angiox n'est pas destiné à l'utilisation intramusculaire.

emea-fr-dev_00154
Ne pas l'administrer par voie intramusculaire.

emea-fr-dev_00155
Hémorragie :

emea-fr-dev_00156
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement, notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant (voir Section 4.5).

emea-fr-dev_00157
Bien que la plupart des saignements associés à la bivalirudine se produisent au site d'accès artériel chez les patients qui subissent une ICP, une hémorragie peut se produire à n'importe quel endroit pendant le traitement.

emea-fr-dev_00158
Des diminutions inexpliquées de l'hématocrite, de l'hémoglobine ou de la pression artérielle peuvent indiquer une hémorragie.

emea-fr-dev_00159
Le traitement doit être arrêté si on observe ou si on soupçonne un saignement.

emea-fr-dev_00160
Il n'existe pas d'antidote connu pour la bivalirudine, mais son effet disparaît rapidement (T½ 35 à 40 minutes).

emea-fr-dev_00161
L'administration concomitante de bivalirudine avec les inhibiteurs plaquettaires ou les anticoagulants peut entrainer une augmentation du risque de saignement (voir Section 4.5).

emea-fr-dev_00162
Dans cette situation, les paramètres cliniques et biologiques de l'hémostase doivent être régulièrement surveillés.

emea-fr-dev_00163
Chez les patients sous warfarine traités par bivalirudine, un suivi de l'INR doit être effectué, après l'arrêt du traitement par bivalirudine, afin de s'assurer du retour de l'INR aux niveaux observés avant le traitement.

emea-fr-dev_00164
Hypersensibilité :

emea-fr-dev_00165
des réactions d'hypersensibilité de type allergique ont été peu fréquemment rapportées dans les études cliniques.

emea-fr-dev_00166
Les mesures nécessaires doivent être mises en place pour faire face à cette éventualité.

emea-fr-dev_00167
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d'hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes, une urticaire généralisée, une sensation d'oppression dans la poitrine, une respiration sifflante, de l'hypotension et une anaphylaxie.

emea-fr-dev_00168
En cas de choc, il faut appliquer les normes médicales actuelles pour le traitement du choc.

emea-fr-dev_00169
Des réactions anaphylactiques, y compris un choc anaphylactique fatal, ont été rapportées très rarement dans l'expérience post-commercialisation (voir rubrique 4.8).

emea-fr-dev_00170
Les anticorps positifs à la bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n'ont pas été associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques.

emea-fr-dev_00171
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine.

emea-fr-dev_00172
La formation intra-procédurale de thrombus a été observée pendant les procédures de brachythérapie gamma avec Angiox.

emea-fr-dev_00173
Angiox doit être utilisé avec prudence pendant les procédures de brachythérapie bêta.

emea-fr-dev_00174
Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interaction

emea-fr-dev_00175
Des études d'interactions médicamenteuses ont été réalisées avec des inhibiteurs plaquettaires, notamment l'acide acétylsalicylique, la ticlopidine, le clopidogrel, l'abciximab, l'eptifibatide ou le tirofiban.

emea-fr-dev_00176
Les résultats de ces études ne permettent pas de penser qu'il se produise d'interactions pharmacodynamiques avec ces médicaments.

emea-fr-dev_00177
Du fait de leur mécanisme d'action, on peut s'attendre à ce que l'utilisation combinée de médicaments anticoagulants (héparine, warfarine, antithrombotiques ou agents antiplaquettaires) augmente le risque de saignement.

emea-fr-dev_00178
Dans tous les cas, lorsque la bivalirudine est associée à un inhibiteur plaquettaire ou à un anticoagulant, les paramètres cliniques et biologiques de l'hémostase doivent être régulièrement surveillés.

emea-fr-dev_00179
Grossesse et allaitement

emea-fr-dev_00180
Il n'existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l'utilisation de la bivalirudine chez la femme enceinte.

emea-fr-dev_00181
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation, le développement embryonnaire ou foetal, l'accouchement ou le développement post-natal (voir rubrique 5.3).

emea-fr-dev_00182
Le risque potentiel chez l'être humain n'est pas connu.

emea-fr-dev_00183
ANGIOX ne doit pas être utilisé chez la femme enceinte à moins d'une nécessité absolue.

emea-fr-dev_00184
Il n'existe pas de données concernant un éventuel passage de la bivalirudine dans le lait maternel.

emea-fr-dev_00185
Angiox doit être administré avec prudence chez les mères qui allaitent.

emea-fr-dev_00186
Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines

emea-fr-dev_00187
Les effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'ont pas été étudiés.

emea-fr-dev_00188
Effets indésirables

emea-fr-dev_00189
L'étude clinique ACUITY (SCA)

emea-fr-dev_00190
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique menée avec la bivalirudine chez 13 819 patients atteints de SCA ;

emea-fr-dev_00191
4612 ont été traités par la bivalirudine seule, 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l'héparine non fractionnée ou avec de l'enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa.

emea-fr-dev_00192
Les effets indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et le groupe comparateur héparine.

emea-fr-dev_00193
Environ 23,3% des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un évènement indésirable et 2,1% ont présenté une réaction indésirable au médicament.

emea-fr-dev_00194
Les évènements indésirables sont listés par classe de système d'organes dans le tableau 1.

emea-fr-dev_00195
Plaquettes, saignement et coagulation

emea-fr-dev_00196
Dans ACUITY, les données relatives aux saignements ont été recueillies séparément de celles concernant les événements indésirables.

emea-fr-dev_00197
Les saignements majeurs ont été définis selon les critères ACUITY et TIMI décrits en notes en bas du tableau 2.

emea-fr-dev_00198
Les saignements mineurs ont été définis comme étant tous événements hémorragiques observés qui ne répondaient pas aux critères des saignements majeurs.

emea-fr-dev_00199
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente (1/10) et les saignements majeurs de façon fréquente (1/100 et < 1/10).

emea-fr-dev_00200
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa (voir table 2).

emea-fr-dev_00201
Des diminutions similaires ont été observées sur la fréquence des saignements chez les patients du groupe Bivalidurine seule ayant reçu de l'héparine avant la randomisation (n
emea-fr-dev_00202
Tableau 1 :

emea-fr-dev_00203
Effets indésirables survenus au cours de l'étude ACUITY

emea-fr-dev_00204
Classes de systèmes d'organes

emea-fr-dev_00205
Troubles de la circulation sanguine et lymphatique

emea-fr-dev_00206
Très fréquent (1/10)

emea-fr-dev_00207
Fréquent (1/100 à < 1/10)

emea-fr-dev_00208
Rare (1/10000 à 1/1000)

emea-fr-dev_00209
Troubles du système immunitaire

emea-fr-dev_00210
Hypersensibilité

emea-fr-dev_00211
Troubles du système nerveux

emea-fr-dev_00212
Troubles cardiaques

emea-fr-dev_00213
bradycardie

emea-fr-dev_00214
Troubles vasculaires

emea-fr-dev_00215
Saignements mineurs

emea-fr-dev_00216
Saignements majeurs

emea-fr-dev_00217
Hématomes, hypotension,

emea-fr-dev_00218
Hémorragie, pseudoanévrisme vasculaire

emea-fr-dev_00219
Troubles gastro-intestinaux

emea-fr-dev_00220
Nausées, vomissements

emea-fr-dev_00221
Rash, urticaire

emea-fr-dev_00222
Troubles musculo squelettiques, du tissu conjonctif et des os

emea-fr-dev_00223
Troubles généraux et accidents liés aux sites d'administration

emea-fr-dev_00224
Douleur dorsale, douleur thoracique, douleur à l'aine

emea-fr-dev_00225
douleur au site d'injection

emea-fr-dev_00226
Les saignements majeurs d'ACUITY ont été définis comme étant la survenue de l'un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne, hémorragie rétropéritonéale, hémorragie intraoculaire, hémorragie exigeant une intervention radiologique ou chirurgicale pour accéder au site, hématome à 5 cm au site de ponction, chute de la concentration en hémoglobine 4 g/dL sans source manifeste de saignement, chute de la concentration en hémoglobine 3 g/dL avec source manifeste de saignement, ré-intervention pour saignement, saignement nécessitant la transfusion de sang ou produit sanguin.

emea-fr-dev_00227
Les saignements majeurs basés sur les critères TIMI sont définis comme étant les saignements intracrâniens ou la chute de la concentration en hémoglobine 5 g/dL.

emea-fr-dev_00228
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction (voir Tableau 3).

emea-fr-dev_00229
Les autres sites de saignements moins fréquemment observés, mais avec plus de 0,1% de saignements (peu fréquents), étaient les suivants : "autre" site de ponction, site rétropéritonéal, gastro-intestinal, oreille, nez ou gorge.

emea-fr-dev_00230
Dans l'étude ACUITY, des cas de thrombocytopénie ont été rapportés chez 10 patients traités à la bivalirudine (0,1%).

emea-fr-dev_00231
La majorité de ces sujets avaient un traitement concomitant d'acide acétylsalicylique et de clopidogrel, et 6 d'entre eux recevaient également des inhibiteurs de la GP IIb/IIIa.

emea-fr-dev_00232
Le taux de mortalité dans ce groupe est nul.

emea-fr-dev_00233
L'étude clinique REPLACE-2 (ICP)

emea-fr-dev_00234
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique (REPLACE 2) menée avec la bivalirudine chez 6000 patients subissant une ICP, dont la moitié ont été traités par bivalirudine.

emea-fr-dev_00235
Les événements indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et héparine.

emea-fr-dev_00236
Environ 30% des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3% ont présenté une réaction indésirable au médicament.

emea-fr-dev_00237
Les évènements indésirables sont listés par classe de système d'organes dans le tableau 4.

emea-fr-dev_00238
Tableau 4 :

emea-fr-dev_00239
Effets indésirables survenus au cours de l'étude REPLACE 2

emea-fr-dev_00240
Peu fréquent (1/1000 à 1/100)

emea-fr-dev_00241
Thrombocytopénie, anémie

emea-fr-dev_00242
Réactions allergiques

emea-fr-dev_00243
Maux de tête

emea-fr-dev_00244
Tachycardie ventriculaire, angine de poitrine, bradycardie

emea-fr-dev_00245
Thrombose, hypotension, hémorragie, trouble et anomalie vasculaires

emea-fr-dev_00246
Troubles respiratoires, thoraciques et médiastinaux

emea-fr-dev_00247
Dyspnée

emea-fr-dev_00248
Troubles cutanés et des tissus sous-cutanés

emea-fr-dev_00249
Rash

emea-fr-dev_00250
Douleur dorsale

emea-fr-dev_00251
Hémorragie au site d'injection, douleur au site d'injection douleur thoracique

emea-fr-dev_00252
Plaquettes, saignement et coagulation

emea-fr-dev_00253
Dans REPLACE 2, les données relatives aux saignements ont été recueillies séparément de celles concernant les événements indésirables.

emea-fr-dev_00254
Un saignement majeur a été défini comme étant la survenue de l'un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne, hémorragie rétropéritonéale, perte de sang nécessitant la transfusion d'au moins deux unités de sang complet ou d'hématies concentrées, ou saignement se traduisant par une chute de l'hémoglobine de plus de 3 g/dl ou une chute de l'hémoglobine supérieure à 4 g/dl (ou 12% de l'hématocrite) sans site de saignement identifié.

emea-fr-dev_00255
Un saignement mineur a été défini comme étant tout événement hémorragique observé qui ne répondait pas aux critères de saignement majeur.

emea-fr-dev_00256
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente (1/10) et les saignements majeurs de façon fréquente (1/100 et < 1/10).

emea-fr-dev_00257
Tant les saignements mineurs que majeurs ont été significativement moins fréquents avec la bivalirudine par rapport au groupe de comparaison héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa.

emea-fr-dev_00258
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction (voir Tableau 5).

emea-fr-dev_00259
Les autres sites de saignements moins fréquemment observés mais avec une fréquence de plus de 0,1% de saignements (peu fréquents) étaient les suivants : "autre" site de ponction, site rétropéritonéal, gastro-intestinal, ou au niveau de l'oreille, du nez ou de la gorge.

emea-fr-dev_00260
Tableau 5 :

emea-fr-dev_00261
Données relatives à la fréquence des sites hémorragiques dans l'étude REPLACE 2 (bivalirudine comparée à héparine + inhibiteur de la GP IIb/IIIa).

emea-fr-dev_00262
héparine + inhibiteur de la bivalirudine

emea-fr-dev_00263
Site hémorragique

emea-fr-dev_00264
GP IIb/IIIa

emea-fr-dev_00265
Site de ponction

emea-fr-dev_00266
Autre site de ponction

emea-fr-dev_00267
Rétropéritonéal

emea-fr-dev_00268
Gastro-intestinal

emea-fr-dev_00269
Oreille, nez, ou gorge

emea-fr-dev_00270
Uro-génital

emea-fr-dev_00271
Intracrânien

emea-fr-dev_00272
Cardio-pulmonaire

emea-fr-dev_00273
Autre

emea-fr-dev_00274
Expérience post-commercialisation

emea-fr-dev_00275
Les réactions indésirables qui ont été rapportées à partir d'une importante expérience post-commercialisation et qui n'ont pas été mentionnées ci-dessus sont résumées par classes des systèmes d'organes dans le tableau 6.

emea-fr-dev_00276
Des saignements graves, pouvant être fatals, ont été rapportés au cours de l'expérience post-commercialisation de la bivalirudine.

emea-fr-dev_00277
Table 6 :

emea-fr-dev_00278
Effets indésirables post-commercialisation rapportées avec la bivalirudine

emea-fr-dev_00279
Classes des systèmes d'organes

emea-fr-dev_00280
Fréquence inconnue

emea-fr-dev_00281
Réaction anaphylactique, choc anaphylactique incluant un choc fatal, hypersensibilité, urticaire

emea-fr-dev_00282
Thrombus incluant un thrombus fatal, hématome

emea-fr-dev_00283
Hémorragie intracrânienne

emea-fr-dev_00284
Surdosage

emea-fr-dev_00285
Des cas de surdosage correspondants à 10 fois la dose recommandée ont été rapportés dans les études cliniques, Des bolus de bivalirudine, allant jusqu'à 7,5 mg/kg, ont également été administrés sans qu'il ne soit rapporté de saignement associé ni d'autres événements indésirables.

emea-fr-dev_00286
En cas de surdosage, le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement.

emea-fr-dev_00287
En cas de saignement majeur, le traitement par bivalirudine doit être arrêté immédiatement.

emea-fr-dev_00288
Il n'existe pas d'antidote connu pour la bivalirudine ;

emea-fr-dev_00289
cependant, la bivalirudine est hémodialysable.

emea-fr-dev_00290
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES

emea-fr-dev_00291
Propriétés pharmacodynamiques

emea-fr-dev_00292
Classe pharmacothérapeutique : inhibiteur direct de la thrombine, code ATC : B01AE06.

emea-fr-dev_00293
Angiox contient de la bivalirudine, un inhibiteur direct et spécifique de la thrombine, qui se lie à la fois au site catalytique et à l'exosite de liaison des anions de la thrombine en phase liquide et liée aux caillots.

emea-fr-dev_00294
La thrombine joue un rôle central dans le processus thrombotique, scindant le fibrinogène en monomères de fibrine et activant le Facteur XIII en Facteur XIIIa, ce qui permet à la fibrine de développer un réseau de liaisons croisées covalentes qui stabilise le thrombus.

emea-fr-dev_00295
La thrombine active également les facteurs V et VIII, ce qui entraîne une plus grande production de thrombine et active les plaquettes, stimulant leur agrégation et la libération des granules.

emea-fr-dev_00296
La bivalirudine inhibe chacun des effets de la thrombine.

emea-fr-dev_00297
La liaison de la bivalirudine à la thrombine, et par conséquent son activité, est réversible, dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine, ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine.

emea-fr-dev_00298
Ainsi, la bivalirudine commence par agir à la manière d'un inhibiteur non compétitif complet de la thrombine, puis, évolue avec le temps pour devenir un inhibiteur compétitif permettant aux molécules de thrombine initialement inhibées d'interagir avec d'autres substrats de la coagulation et d'induire une coagulation si nécessaire.

emea-fr-dev_00299
Des études in vitro ont montré que la bivalirudine inhibe à la fois la thrombine soluble (libre) et la thrombine liée aux caillots.

emea-fr-dev_00300
La bivalirudine reste active et n'est pas neutralisée par des produits dérivés de la réaction de libération plaquettaire.

emea-fr-dev_00301
Des études in vitro ont également montré que la bivalirudine allonge de manière concentration-dépendante le temps de thromboplastine partielle activée (aPTT), le temps de thrombine (TT) et le taux de prothrombine (TP) d'un plasma humain normal, et qu'elle n'induit pas d'agrégation plaquettaire en réponse à des sérums de patients avec antécédents de syndrome de thrombocytopénie induite par l'héparine avec thrombose (TIH/STIHT).

emea-fr-dev_00302
Chez les volontaires sains et chez les patients, la bivalirudine présente une activité anticoagulante dépendante de la dose et de la concentration, comme le prouve l'allongement de l'ACT, de l'aPTT, du PT, de l'INR et du TT.

emea-fr-dev_00303
L'administration intraveineuse de bivalirudine induit une anticoagulation mesurable en l'espace de quelques minutes.

emea-fr-dev_00304
Les effets pharmacodynamiques de la bivalirudine peuvent être évalués en utilisant des mesures de l'anticoagulation, notamment l'ACT.

emea-fr-dev_00305
La valeur ACT présente une corrélation positive avec la dose et la concentration plasmatique de la bivalirudine.

emea-fr-dev_00306
Des données relatives à 366 patients indiquent que l'ACT n'est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa.

emea-fr-dev_00307
Des études cliniques ont montré que la bivalirudine procure une anticoagulation adéquate pendant les procédures d'ICP.

emea-fr-dev_00308
Etude ACUITY

emea-fr-dev_00309
ACUITY est une étude prospective, randomisée, en ouvert, destinée à comparer la bivalirudine associée ou non à un inhibiteur de la GP IIb/IIIa (respectivement bras B et C) et l'enoxaparine ou l'héparine non fractionnée (HNF) associée à un inhibiteur de la GP IIb/IIIa (bras A), chez plus de 13 819 patients atteints d'un syndrome coronarien aigu (SCA) et considérés à haut risque.

emea-fr-dev_00310
La dose recommandée de bivalirudine dans l'étude ACUITY (bras B et C) est un bolus initial, postérieur à la randomisation, de 0.1 mg/kg suivi d'une perfusion de 0.25 mg/kg/h durant l'angiographie ou si cela se justifie d'un point de vue clinique.

emea-fr-dev_00311
Pour les patients devant bénéficier d'une ICP, un bolus additionnel de 0,5 mg/kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg/kg/h durant l'intervention.

emea-fr-dev_00312
Dans le bras A de l'étude ACUITY, l'HNF ou l'enoxaparine est administrée selon les recommandations applicables au traitement du SCA chez les patients avec angor instable ou IDM ST-.

emea-fr-dev_00313
Les patients des bras A et B étaient aussi randomisés pour recevoir un inhibiteur de la GPIIb/IIIa soit avant l'angiographie soit durant l'angioplastie.

emea-fr-dev_00314
Au total 356 (7,7%) patients randomisés dans le bras C ont également reçu un inhibiteur de la GPIIb/IIIa.

emea-fr-dev_00315
En ce qui concerne les caractéristiques de la population d'ACUITY, à savoir des patients à haut risque nécessitant une angiographie dans les 72 h, la répartition est homogène dans les 3 bras de traitement.

emea-fr-dev_00316
Environ 77% d'entre eux présentent une ischémie récurrente, environ 70% ont des changements dynamiques de l'ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés, 28% sont diabétiques et environ 99% subissent une angiographie dans les 72 h.

emea-fr-dev_00317
Après angiographie, les patients sont soit pris en charge médicalement (33%) soit bénéficient d'une angioplastie (56%) ou d'un pontage aorto-coronaire (11%).

emea-fr-dev_00318
Les traitements anti-aggrégants plaquettaires additionnels utilisés dans l'étude comprennent l'aspirine et le clopidogrel.

emea-fr-dev_00319
Les résultats principaux de l'étude ACUITY à 30 jours et à 1 an pour l'ensemble de la population 11 (ITT) et pour les patients ayant reçu de l'aspirine et du clopidogrel avant angiographie ou avant ICP (per protocole) sont présentés dans les tables 7 et 8.

emea-fr-dev_00320
Les résultats sur les saignements à 30 jours selon les critères ACUITY et TIMI pour la population totale (ITT) et les patients ayant reçus de l'aspirine et du clopidogrel per protocol sont présentés dans la table 9.

emea-fr-dev_00321
Les saignements majeurs d'ACUITY ont été définis comme étant la survenue de l'un des éléments suivants : hémorragie intracrânienne, hémorragie rétropéritonéale, hémorragie intraoculaire, hémorragie exigeant une intervention radiologique ou chirurgicale pour accéder au site, hématome à 5 cm au site de ponction, chute de la concentration en hémoglobine 4 g/dL sans source manifeste de saignement, chute de la concentration en hémoglobine 3 g/dL avec source manifeste de saignement, nouvelle opération pour saignement, saignement nécessitant la transfusion de sang ou de produit sanguin.

emea-fr-dev_00322
L'avantage sur la réduction des saignements par rapport au comparateur HNF/enoxaparine associée à un inhibiteur GPIIB/IIIA a seulement été observé dans le bras bivalirudine seule.

emea-fr-dev_00323
Les résultats à 30 jours, basés sur les critères d'évaluation quadruple et triple d'une étude randomisée en double aveugle portant sur plus de 6 000 patients subissant une ICP (REPLACE-2), sont présentés dans le tableau 8.

emea-fr-dev_00324
Le critère saignement majeur dans l'étude REPLACE-2 n'est pas défini par des critères TIMI

emea-fr-dev_00325
Propriétés pharmacocinétiques

emea-fr-dev_00326
Les propriétés pharmacocinétiques de la bivalirudine ont été évaluées et se sont avérées être linéaires chez les patients subissant une intervention coronaire percutanée et les patients présentant un SCA.

emea-fr-dev_00327
Absorption :

emea-fr-dev_00328
La biodisponibilité de la bivalirudine par voie intraveineuse est complète et immédiate.

emea-fr-dev_00329
La concentration moyenne de la bivalirudine à l'état d'équilibre après perfusion intraveineuse constante de 2,5 mg/kg/h est de 12,4 µg/ml.

emea-fr-dev_00330
Distribution :

emea-fr-dev_00331
La bivalirudine est rapidement distribuée entre le plasma et le liquide extracellulaire.

emea-fr-dev_00332
Le volume de distribution à l'état d'équilibre est de 0,1 litre/kg.

emea-fr-dev_00333
La bivalirudine ne se lie pas aux protéines plasmatiques (autres que la thrombine) ni aux globules rouges.

emea-fr-dev_00334
Biotransformation :

emea-fr-dev_00335
En tant que peptide, la bivalirudine est logiquement catabolisée en ses acides aminés constitutifs, avec recyclage ultérieur des acides aminés dans le pool de l'organisme.

emea-fr-dev_00336
La bivalirudine est métabolisée par des protéases, notamment la thrombine.

emea-fr-dev_00337
Le principal métabolite résultant du clivage de la liaison Arg3-Pro4 de la séquence N-terminale par la thrombine n'est pas actif en raison de la perte d'affinité pour le site catalytique actif de la thrombine.

emea-fr-dev_00338
Environ 20% de la bivalirudine sont excrétés sous forme inchangée dans les urines.

emea-fr-dev_00339
Elimination :

emea-fr-dev_00340
Le profil de la concentration en fonction du temps après administration intraveineuse est bien décrit par un modèle à deux compartiments.

emea-fr-dev_00341
L'élimination suit un processus de premier ordre avec une demi-vie terminale de 25 ± 12 minutes chez les patients à fonction rénale normale.

emea-fr-dev_00342
La clairance correspondante est d'environ 3,4 ± 0,5 ml/min/kg.

emea-fr-dev_00343
Insuffisance hépatique :

emea-fr-dev_00344
La pharmacocinétique de la bivalirudine n'a pas été étudiée chez les patients atteints d'insuffisance hépatique, mais on ne s'attend pas à ce qu'elle soit modifiée, car la bivalirudine n'est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450.

emea-fr-dev_00345
Insuffisance rénale :

emea-fr-dev_00346
La clairance systémique de la bivalirudine diminue avec le taux de filtration glomérulaire (TFG).

emea-fr-dev_00347
La clairance de la bivalirudine est similaire chez les patients à fonction rénale normale et chez les patients présentant une légère insuffisance rénale.

emea-fr-dev_00348
Elle est réduite d'environ 20% chez les patients atteints d'insuffisance rénale modérée ou sévère et de 80% chez les patients dépendants de la dialyse (Tableau 11).

emea-fr-dev_00349
Chez les patients atteints d'insuffisance rénale, les paramètres de la coagulation tels que l'ACT peuvent être monitorés pendant un traitement par Angiox.

emea-fr-dev_00350
Sujets âgés :

emea-fr-dev_00351
La pharmacocinétique a été évaluée chez des patients âgés dans le cadre de l'étude de pharmacocinétique rénale.

emea-fr-dev_00352
Les adaptations de la dose dans cette catégorie d'âge doivent être basées sur la fonction rénale, voir rubrique 4.2.

emea-fr-dev_00353
Sexe :

emea-fr-dev_00354
Il n'y a pas d'effets du sexe sur la pharmacocinétique de la bivalirudine.

emea-fr-dev_00355
Poids :

emea-fr-dev_00356
La dose de bivalirudine est adaptée en fonction du poids corporel en mg/kg.

emea-fr-dev_00357
Les données non cliniques, basées sur des études conventionnelles de sécurité, de pharmacologie, de toxicité à doses répétées, de génotoxicité, ou de toxicité pour la reproduction, n'indiquent aucun risque particulier pour l'être humain.

emea-fr-dev_00358
La toxicité chez l'animal lors d'expositions répétées ou continues (1 jour à 4 semaines à des niveaux d'exposition allant jusqu'à 10 fois la concentration plasmatique clinique à l'état d'équilibre) s'est limitée à des effets pharmacologiques exagérés.

emea-fr-dev_00359
Une comparaison des études à dose unique et à doses répétées a révélé que la toxicité était principalement liée à la durée d'exposition.

emea-fr-dev_00360
Tous les effets indésirables, primaires et secondaires, résultant d'une activité pharmacologique excessive ont été réversibles.

emea-fr-dev_00361
Après une brève exposition comparable à celle qui prévaut lors d'une utilisation clinique, et même après une exposition à des doses bien plus élevées, il n'a pas été observé d'effet indésirable résultant d'un stress physiologique prolongé en réponse à un état de coagulation non homéostasique.

emea-fr-dev_00362
La bivalirudine étant destinée à une administration de courte durée, on ne dispose d'aucune donnée concernant son potentiel carcinogène à long terme.

emea-fr-dev_00363
Néanmoins, la bivalirudine ne s'est pas avérée mutagène ni clastogène dans les tests standards.

emea-fr-dev_00364
DONNEES PHARMACEUTIQUES

emea-fr-dev_00365
Liste des excipients

emea-fr-dev_00366
Mannitol

emea-fr-dev_00367
Solution d'hydroxyde de sodium 2% (pour l'ajustement du pH).

emea-fr-dev_00368
Incompatibilités

emea-fr-dev_00369
Les médicaments suivants ne doivent pas être administrés dans la même perfusion intraveineuse que la bivalirudine, parce que cela peut se traduire par la formation d'un trouble, la formation de microparticules ou une précipitation importante : altéplase, chlorhydrate d'amiodarone, amphotéricine B, chlorhydrate de chlorpromazine, diazépam, édisylate de prochlorpérazine, rétéplase, streptokinase et chlorhydrate de vancomycine.

emea-fr-dev_00370
Durée de conservation

emea-fr-dev_00371
4 ans

emea-fr-dev_00372
Solution reconstituée :

emea-fr-dev_00373
La stabilité physicochimique du produit reconstitué a été démontrée pendant 24 heures entre 2 °C- 8 °C.

emea-fr-dev_00374
Solution diluée :

emea-fr-dev_00375
La stabilité physicochimique de la solution a été démontrée pendant 24 heures à 25 °C.

emea-fr-dev_00376
Du point de vue microbiologique, le produit doit être utilisé immédiatement.

emea-fr-dev_00377
En cas d'utilisation non immédiate, les durées et conditions de conservation après reconstitution et avant utilisation relèvent de la seule responsabilité de l'utilisateur et ne doivent pas dépasser 24 heures entre 2 °C- 8 °C, sauf en cas de reconstitution/dilution réalisée en conditions d'aseptie dûment contrôlées et validées.

emea-fr-dev_00378
Précautions particulières de conservation

emea-fr-dev_00379
Poudre lyophilisée :

emea-fr-dev_00380
à conserver à une température ne dépassant pas 25 °C.

emea-fr-dev_00381
à conserver au réfrigérateur (entre 2 °C et 8 °C).

emea-fr-dev_00382
Ne pas congeler.

emea-fr-dev_00383
Nature et contenu de l'emballage extérieur

emea-fr-dev_00384
Angiox est présenté sous forme de poudre lyophilisée en flacons en verre (Type 1) de 10 ml à usage unique fermés par un bouchon en caoutchouc butylique et scellés par un sceau d'aluminium gaufré.

emea-fr-dev_00385
Angiox est disponible en boîtes de 2 et 10 flacons.

emea-fr-dev_00386
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.

emea-fr-dev_00387
Précautions particulières d'élimination et manipulation

emea-fr-dev_00388
Instructions pour administration

emea-fr-dev_00389
La préparation et l'administration d'Angiox doivent suivre des procédures aseptiques.

emea-fr-dev_00390
Ajouter 5 ml d'eau pour préparations injectables dans un flacon d'Angiox et mélanger doucement jusqu'à ce que la poudre soit complètement dissoute et que la solution soit claire.

emea-fr-dev_00391
Prélever 5 ml de la solution obtenue dans le flacon puis les diluer dans un volume total de 50 ml de solution glucosée à 5% ou de solution de chlorure de sodium à 9 mg/ml (0,9%) pour injection, afin d'obtenir une concentration finale de bivalirudine de 5 mg/ml.

emea-fr-dev_00392
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur localement.

emea-fr-dev_00393
La solution reconstituée/diluée doit être vérifiée qu'elle ne contient pas de particules et qu'elle ne présente pas de décoloration.

emea-fr-dev_00394
Les solutions contenant des particules ne doivent pas être utilisées.

emea-fr-dev_00395
La solution reconstituée/diluée sera une solution limpide à légèrement opalescente, incolore à légèrement jaune.

emea-fr-dev_00396
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE

emea-fr-dev_00397
The Medicines Company UK Ltd 115L Milton Park Abingdon Oxfordshire OX14 4SA ROYAUME-UNI

emea-fr-dev_00398
NUMERO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE

emea-fr-dev_00399
DATE DE PREMIERE AUTORISATION / DE RENOUVELLEMENT DE L'AUTORISATION

emea-fr-dev_00400
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE

emea-fr-dev_00401
ANNEXE II

emea-fr-dev_00402
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS

emea-fr-dev_00403
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE

emea-fr-dev_00404
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots

emea-fr-dev_00405
Hälsa Pharma GmbH, Immermannstraße 9, 33619 Bielefeld, Allemagne

emea-fr-dev_00406
CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D'UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE

emea-fr-dev_00407
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I : Résumé des Caractéristiques du Produit, 4.2).

emea-fr-dev_00408
AUTRES CONDITIONS

emea-fr-dev_00409
Plan de gestion des risques

emea-fr-dev_00410
Le titulaire de l'AMM s'engage à fournir des études et des données de pharmacovigilance supplémentaires détaillées dans le Plan de Pharmacovigilance, comme convenu dans la version 4 du Plan de Gestion des risques (PGR) présenté dans le Module 1.8.2. de l'autorisation de mise sur le marché et toutes mises à jour du PGR autorisées par le CHMP.

emea-fr-dev_00411
Selon la ligne directrice CHMP sur les Systèmes de Gestion des risques pour les médicaments à usage humain, le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le PSUR.

emea-fr-dev_00412
De plus, une mise à jour du PGR devra être soumise :

emea-fr-dev_00413
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité, le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque.

emea-fr-dev_00414
Dans les 60 jours suivant une importante étape (pharmacovigilance ou minimisation du risque) Selon la réglementation en vigueur de l'EMEA.

emea-fr-dev_00415
ANNEXE III

emea-fr-dev_00416
ETIQUETAGE ET NOTICE

emea-fr-dev_00417
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion Bivalirudine

emea-fr-dev_00418
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)

emea-fr-dev_00419
1 flacon contient 250 mg de bivalirudine.

emea-fr-dev_00420
Après reconstitution 1 ml contient 50 mg de bivalirudine.

emea-fr-dev_00421
Après dilution 1 ml contient 5 mg de bivalirudine.

emea-fr-dev_00422
LISTE DES EXCIPIENTS

emea-fr-dev_00423
Mannitol, hydroxyde de sodium 2%.

emea-fr-dev_00424
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU

emea-fr-dev_00425
2 flacons.

emea-fr-dev_00426
MODE ET VOIE(S) D'ADMINISTRATION

emea-fr-dev_00427
Voie intraveineuse.

emea-fr-dev_00428
Lire la notice avant usage.

emea-fr-dev_00429
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS

emea-fr-dev_00430
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.

emea-fr-dev_00431
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE

emea-fr-dev_00432
DATE DE PEREMPTION

emea-fr-dev_00433
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION

emea-fr-dev_00434
à conserver au réfrigérateur (2-8 °C).

emea-fr-dev_00435
PRECAUTIONS PARTICULIERES D'ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S'IL Y A LIEU

emea-fr-dev_00436
Toute solution non utilisée doit être éliminée.

emea-fr-dev_00437
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE

emea-fr-dev_00438
NUMERO DU LOT

emea-fr-dev_00439
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE

emea-fr-dev_00440
Médicament soumis à prescription médicale.

emea-fr-dev_00441
INDICATIONS D'UTILISATION

emea-fr-dev_00442
INDICATIONS EN BRAILLE

emea-fr-dev_00443
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée.

emea-fr-dev_00444
MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L'EMBALLAGE EXTERIEUR

emea-fr-dev_00445
Emballage extérieur (emballage de 10 flacons)

emea-fr-dev_00446
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion Bivalirudine

emea-fr-dev_00447
10 flacons.

emea-fr-dev_00448
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS

emea-fr-dev_00449
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE

emea-fr-dev_00450
Ne pas congeler.

emea-fr-dev_00451
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée.

emea-fr-dev_00452
MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES

emea-fr-dev_00453
Flacon

emea-fr-dev_00454
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D'ADMINISTRATION

emea-fr-dev_00455
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion Voie intraveineuse Bivalirudine

emea-fr-dev_00456
MODE D'ADMINISTRATION

emea-fr-dev_00457
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE

emea-fr-dev_00458
AUTRES

emea-fr-dev_00459
NOTICE

emea-fr-dev_00460
NOTICE :

emea-fr-dev_00461
INFORMATIONS DE L'UTILISATEUR Angiox 250 mg Poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion (Bivalirudine)

emea-fr-dev_00462
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d'utiliser ce médicament.

emea-fr-dev_00463
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.

emea-fr-dev_00464
- Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d'informations à votre pharmacien

emea-fr-dev_00465
- Si l'un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin.

emea-fr-dev_00466
Dans cette notice :

emea-fr-dev_00467
Qu'est-ce que Angiox et dans quel cas est-il utilisé 2.

emea-fr-dev_00468
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser Angiox 3.

emea-fr-dev_00469
Comment utiliser Angiox 4.

emea-fr-dev_00470
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.

emea-fr-dev_00471
Comment conserver Angiox 6.

emea-fr-dev_00472
Informations supplémentaires

emea-fr-dev_00473
QU'EST-CE QUE ANGIOX ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE

emea-fr-dev_00474
Angiox est un médicament antithrombotique.

emea-fr-dev_00475
Les antithrombotiques sont des médicaments qui empêchent la formation de caillots sanguins (thrombose).

emea-fr-dev_00476
Angiox est utilisé- Chez les patients souffrant de douleurs thoraciques dues à une affection cardiaque (syndromes coronariens aigus SCA)

emea-fr-dev_00477
- Chez les patients qui bénéficient d'une intervention chirurgicale destinée à traiter des obstructions

emea-fr-dev_00478
QUELLES SONT LES INFORMATIONS À CONNAITRE AVANT D'UTILISER ANGIOX

emea-fr-dev_00479
N'utilisez jamais Angiox :

emea-fr-dev_00480
- si vous êtes hypersensible (allergique) à la bivalirudine ou à l'un des autres composants contenus dans Angiox (voir liste rubrique 6).

emea-fr-dev_00481
- si vous présentez ou avez récemment présenté un saignement au niveau de l'estomac, des intestins, de la vessie ou d'autres organes, par exemple si vous avez du sang anormal dans vos selles ou vos urines (excepté un saignement menstruel).

emea-fr-dev_00482
- si vous avez présenté des troubles de la coagulation sanguine ou un faible nombre de plaquettes

emea-fr-dev_00483
- si vous avez ou avez eu une hypertension (tension artérielle élevée) sévère non contrôlée.

emea-fr-dev_00484
- si vous avez ou avez eu une infection du tissu cardiaque.

emea-fr-dev_00485
Prise d'autres médicaments :

emea-fr-dev_00486
Veuillez informer votre médecin :

emea-fr-dev_00487
- si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, même s'il s'agit d'un médicament obtenu sans ordonnance.

emea-fr-dev_00488
- si vous avez été traité par des produits similaires à Angiox (par exemple lépirudine)

emea-fr-dev_00489
En effet, ces médicaments peuvent augmenter le risque de saignement s'ils sont administrés en même temps qu'Angiox.

emea-fr-dev_00490
Grossesse et allaitement

emea-fr-dev_00491
Vous devez prévenir votre médecin :

emea-fr-dev_00492
- Si vous êtes enceinte ou pensez l'être

emea-fr-dev_00493
L'utilisation d'Angiox n'est recommandée en cas de grossesse qu'en cas de nécessité absolue.

emea-fr-dev_00494
Votre médecin évaluera si ce traitement est ou non approprié pour vous.

emea-fr-dev_00495
Si vous allaitez, votre médecin déterminera si Angiox peut être utilisé.

emea-fr-dev_00496
Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines

emea-fr-dev_00497
Les effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'ont pas été étudiés, toutefois les effets sont connus pour être de courte durée.

emea-fr-dev_00498
Angiox est uniquement administré à l'hôpital.

emea-fr-dev_00499
Il est donc peu susceptible d'affecter votre capacité à conduire des véhicules ou à utiliser des machines.

emea-fr-dev_00500
COMMENT UTILISER ANGIOX

emea-fr-dev_00501
Votre traitement sera surveillé par un médecin.

emea-fr-dev_00502
Votre médecin déterminera quelle quantité d'Angiox vous sera administrée et la préparera.

emea-fr-dev_00503
- Pendant la procédure, votre médecin vous examinera pour contrôler tout signe de saignement.

emea-fr-dev_00504
Si un saignement se produit, le traitement sera arrêté.

emea-fr-dev_00505
- Avant le début de la procédure, votre médecin vous informera sur les signes de réaction allergique (hypersensibilité).

emea-fr-dev_00506
Ces réactions se produisent rarement (environ 1 pour 1000 patients traités).

emea-fr-dev_00507
- Si vous suivez une procédure de type brachythérapie bêta ou gamma, votre médecin vous contrôlera encore plus soigneusement.

emea-fr-dev_00508
- La dose administrée dépend de votre poids et du traitement qui vous a été prescrit.

emea-fr-dev_00509
Dosage

emea-fr-dev_00510
Pour les patients atteints d'un SCA, la dose initiale recommandée est :

emea-fr-dev_00511
Un bolus intraveineux de 0,1 mg/kg suivi d'une perfusion de 0,25 mg/kg/h.

emea-fr-dev_00512
(0.1 mg/kg signifie un dixième d'un milligramme du médicament pour chaque kilogramme de poids corporel ;

emea-fr-dev_00513
0.25 mg/kg/h signifie un quart d'un milligramme pour chaque kilogramme de poids corporel, par heure)

emea-fr-dev_00514
Si, après cela, vous devez bénéficier d'une intervention coronaire percutanée (ICP), il vous sera administré :

emea-fr-dev_00515
- Un bolus additionnel de 0,5 mg/kg et la perfusion sera augmentée à 1,75 mg/kg/h.

emea-fr-dev_00516
- Après l'intervention, la perfusion sera ramenée à 0,25 mg/kg/h.

emea-fr-dev_00517
Pour les patients bénéficiant d'une intervention coronaire percutanée (ICP), la dose recommandée est :

emea-fr-dev_00518
- Un bolus intraveineux de 0,75 mg/kg, suivi d'une perfusion (solution en goutte à goutte) de 1,75 mg/kg/heure (la perfusion peut être poursuivie pendant une période allant jusqu'à 4 heures).

emea-fr-dev_00519
La dose d'Angiox sera réduite si vous avez des problèmes rénaux modérés.

emea-fr-dev_00520
Votre médecin déterminera la durée de votre traitement.

emea-fr-dev_00521
Symptômes et instructions en cas de surdosage

emea-fr-dev_00522
Les doses étant minutieusement vérifiées par le médecin, un surdosage est très peu probable.

emea-fr-dev_00523
Instructions en cas d'omission d'une ou de plusieurs doses

emea-fr-dev_00524
Le médecin administrant et surveillant le traitement, une omission est très peu probable.

emea-fr-dev_00525
Pour toutes questions supplémentaires quant à l'utilisation de ce produit, contacter votre médecin.

emea-fr-dev_00526
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS

emea-fr-dev_00527
Comme tous les médicaments, Angiox est susceptible d'avoir des effets indésirables.

emea-fr-dev_00528
S'il se produit des effets indésirables, ceux-ci peuvent nécessiter des soins médicaux.

emea-fr-dev_00529
L'effet indésirable le plus fréquemment observé avec un traitement par Angiox est un saignement.

emea-fr-dev_00530
Dans de très rares cas, ils peuvent entraîner la mort (moins de 1 patient sur 10 000).

emea-fr-dev_00531
Un saignement est plus susceptible d'avoir lieu lorsque Angiox est combiné à un autre anticoagulant ou antithrombotique (voir section 2 "Prise d'autres médicaments").

emea-fr-dev_00532
Si vous remarquez un des effets indésirables, potentiellement sévères, suivants :

emea-fr-dev_00533
Lorsque vous êtes à l'hôpital : prévenez immédiatement votre médecin ou votre infirmière.

emea-fr-dev_00534
Après votre sortie de l'hôpital : dirigez vous immédiatement au service des urgences de l'hôpital le plus proche

emea-fr-dev_00535
- Des saignements, effet indésirable fréquent (moins de 1 pour 10 patients traités).

emea-fr-dev_00536
Il peut en résulter des complications de type anémie (un déficit en globules rouges) ou hématome (hémorragie)

emea-fr-dev_00537
- Des réactions allergiques ou d'hypersensibilité à Angiox, telles que des réactions urticariennes,

emea-fr-dev_00538
des démangeaisons généralisées (urticaire), une sensation d'oppression dans la poitrine.

emea-fr-dev_00539
Ces réactions sont peu fréquentes (moins de 1 pour 100 patients traités).

emea-fr-dev_00540
- Des thromboses (caillots sanguins) qui peuvent entraîner des complications sévères comme une crise cardiaque.

emea-fr-dev_00541
Ce sont des effets indésirables peu fréquents (moins de 1 pour 100 patients traités).

emea-fr-dev_00542
- Des douleurs, saignements et hémorragies au site de ponction sont des effets indésirables rares (moins de 1 pour 1000 patients traités)

emea-fr-dev_00543
Si vous remarquez un des effets iindésirables, potentiellement moins sévères, suivants :

emea-fr-dev_00544
- Hémorragie grave (ce qui peut être due à une réduction de votre nombre de plaquettes et empêche la coagulation nécessaire de votre sang)

emea-fr-dev_00545
- Maux de tête

emea-fr-dev_00546
- Variation de la pression sanguine

emea-fr-dev_00547
- Modification de la fréquence cardiaque

emea-fr-dev_00548
- Nausées et/ou vomissements

emea-fr-dev_00549
- Douleur dorsale

emea-fr-dev_00550
- Douleur thoracique

emea-fr-dev_00551
- Essoufflements

emea-fr-dev_00552
- Eruption cutanée

emea-fr-dev_00553
Ces effets indésirables sont peu fréquents (moins de 1 pour 100 patients traités)

emea-fr-dev_00554
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, ou si certains effets indésirables deviennent graves, veuillez en informer votre médecin.

emea-fr-dev_00555
COMMENT CONSERVER ANGIOX

emea-fr-dev_00556
Conserver hors de la portée et de la vue des enfants.

emea-fr-dev_00557
Angiox ne doit pas être utilisé après la date d'expiration indiquée sur l'étiquette et le carton après le "EXP".

emea-fr-dev_00558
La date d'expiration se rapporte au dernier jour de ce mois.

emea-fr-dev_00559
à conserver au réfrigérateur (entre 2 °C et 8 °C).

emea-fr-dev_00560
La solution doit être claire à légèrement opalescente, incolore à légèrement

emea-fr-dev_00561
Le docteur vérifiera la solution et la jettera, si elle contient des particules ou est décolorée.

emea-fr-dev_00562
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES

emea-fr-dev_00563
Que contient l'Angiox

emea-fr-dev_00564
La substance active est la bivalirudine.

emea-fr-dev_00565
Les autres composants sont le mannitol et l'hydroxyde de sodium.

emea-fr-dev_00566
à quoi ressemble l'Angiox 33

emea-fr-dev_00567
Angiox est une poudre blanche à blanc cassé conservée dans un flacon en verre.

emea-fr-dev_00568
Angiox est disponible en boîtes en carton de 2 et 10 flacons.

emea-fr-dev_00569
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.

emea-fr-dev_00570
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché

emea-fr-dev_00571
The Medicines Company UK Limited 115L Milton Park Abingdon Oxfordshire OX14 4SA ROYAUME-UNI

emea-fr-dev_00572
Fabricant

emea-fr-dev_00573
Hälsa Pharma GmbH Immermannstraße 9 33619 Bielefeld Allemagne

emea-fr-dev_00574
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché.

## FIN DOC
## DEBUT DOC

emea-fr-test_00001
EMEA / H/C/595

emea-fr-test_00002
RAPPORT EUROPEEN PUBLIC D'EVALUATION (EPAR)

emea-fr-test_00003
ACLASTA

emea-fr-test_00004
Qu'est-ce qu'Aclasta ?

emea-fr-test_00005
Aclasta est une solution pour perfusion (goutte-à-goutte dans une veine).

emea-fr-test_00006
Le principe actif d'Aclasta est l'acide zolédronique (à une concentration de 5 mg / 100 ml).

emea-fr-test_00007
Dans quel cas Aclasta est-il utilisé ?

emea-fr-test_00008
Aclasta est utilisé pour le traitement des maladies suivantes : l'ostéoporose (maladie qui fragilise les os) tant chez les femmes ménopausées que chez les hommes.

emea-fr-test_00009
Il est administré aux patients qui présentent un risque de fracture (cassure des os), notamment chez les patients s'étant récemment fracturé la hanche à la suite d'un faible traumatisme, comme une chute ;

emea-fr-test_00010
la maladie osseuse de Paget, maladie dans laquelle le processus normal de croissance osseuse se trouve modifié.

emea-fr-test_00011
Comment Aclasta est-il utilisé ?

emea-fr-test_00012
Aclasta est administré sous la forme d'une perfusion de 100 ml qui doit durer au moins 15 minutes.

emea-fr-test_00013
Cette administration peut être renouvelée une fois par an chez les patients traités pour l'ostéoporose.

emea-fr-test_00014
Les patients qui se sont fracturé la hanche doivent attendre au moins deux semaines après l'opération de réparation de la fracture avant de recevoir Aclasta.

emea-fr-test_00015
Pour la maladie de Paget, Aclasta est administré en une seule perfusion.

emea-fr-test_00016
La perfusion agit au moins un an.

emea-fr-test_00017
Les patients doivent être suffisamment hydratés avant et après le traitement.

emea-fr-test_00018
Il est également recommandé que tous les patients traités par Aclasta reçoivent un supplément approprié de vitamine D et de calcium.

emea-fr-test_00019
En outre, les patients souffrant de la maladie de Paget doivent prendre au moins 500 mg de calcium deux fois par jour pendant au moins 10 jours après le traitement et les patients qui ont subi une fracture de la hanche doivent recevoir une large dose de vitamine D (50 000 à 125 000 unités internationales) par voie orale ou par injection intramusculaire avant leur première perfusion.

emea-fr-test_00020
L'incidence des effets indésirables, tels que fièvre, douleurs musculaires, symptômes pseudo-grippaux, douleurs articulaires et céphalées, survenant dans les trois jours suivant la perfusion, peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l'ibuprofène (médicaments anti-inflammatoires) peu après la perfusion d'Aclasta.

emea-fr-test_00021
L'utilisation d'Aclasta n'est pas recommandée chez des patients qui présentent des troubles graves des reins.

emea-fr-test_00022
Aclasta ne doit être utilisé, chez les patients souffrant de la maladie osseuse de Paget, que par un médecin expérimenté dans le traitement de cette maladie.

emea-fr-test_00023
Comment Aclasta agit-il ?

emea-fr-test_00024
L'ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d'os nouveau est insuffisante pour remplacer l'os qui se résorbe naturellement.

emea-fr-test_00025
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement (fracture).

emea-fr-test_00026
Chez les femmes, l'ostéoporose est plus fréquente après la ménopause, lorsque la production d'hormones féminines, les oestrogènes, chute.

emea-fr-test_00027
Chez les patients souffrant de la maladie de Paget, la résorption osseuse est trop rapide et l'os nouveau est plus fragile que l'os normal.

emea-fr-test_00028
Le principe actif d'Aclasta, l'acide zolédronique, est un bisphosphonate qui inhibe l'action des ostéoclastes, les cellules de l'organisme qui sont responsables de la résorption du tissu osseux.

emea-fr-test_00029
Cela aboutit à une réduction de la perte osseuse en cas d'ostéoporose et de l'activité pathologique en cas de maladie de Paget.

emea-fr-test_00030
Quelles études ont été menées sur Aclasta ?

emea-fr-test_00031
Comme Aclasta contient le même principe actif que Zometa, certaines données présentées pour Zometa ont été prises en compte lors de l'évaluation d'Aclasta.

emea-fr-test_00032
Pour le traitement de l'ostéoporose, les effets d'Aclasta administré une fois par an ont été comparés à ceux d'un placebo (traitement fictif) au cours de deux études princpales.

emea-fr-test_00033
La première étude a porté sur près de 8 000 femmes âgées souffrant d'ostéoporose et a tenu compte du nombre de fractures de la colonne vertébrale et de la hanche intervenues sur une période de trois ans.

emea-fr-test_00034
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d'ostéoporose, âgés de plus de 50 ans, qui s'étaient récemment fracturé la hanche, et s'est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum.

emea-fr-test_00035
Dans ces deux études, les patients ont été autorisés à prendre d'autres médicaments pour l'ostéoporose, mais pas d'autres bisphosphonates.

emea-fr-test_00036
S'agissant de la maladie de Paget, Aclasta a été étudié sur 357 patients au total, au cours de deux études, dans lesquelles il a été comparé au risédronate (autre bisphosphonate) sur une période de six mois.

emea-fr-test_00037
Les patients ont reçu soit une perfusion d'Aclasta, soit du risédronate administré une fois par jour pendant deux mois.

emea-fr-test_00038
Le principal critère d'évaluation de l'efficacité a été de mesurer si le taux dans le sang de phosphatases alcalines sériques (enzyme impliquée dans la dégradation des os) est revenu à la normale ou est redescendu d'au moins 75% pour se rapprocher des taux normaux.

emea-fr-test_00039
Quel est le bénéfice démontré par Aclasta au cours des études ?

emea-fr-test_00040
Chez les patients souffrant d'ostéoporose, Aclasta a permis de réduire plus efficacement le nombre de fractures par rapport au placebo.

emea-fr-test_00041
Dans l'étude portant sur des femmes âgées, le risque de fractures vertébrales a diminué de 70% chez les patientes sous Aclasta (à l'exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique) sur une période de trois ans, par rapport aux patientes sous placebo.

emea-fr-test_00042
Une comparaison de l'ensemble des femmes sous Aclasta (associé ou non à d'autres traitements anti-ostéoporotiques) avec celles sous placebo a fait apparaître une réduction du risque de fracture de la hanche de 41%.

emea-fr-test_00043
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s'étant fracturé la hanche, 9% des patients sous Aclasta ont eu une fracture (92 sur 1 065), contre 13% des patients sous placebo (139 sur 1 062).

emea-fr-test_00044
Ce résultat représente une diminution de 35% du risque de fracture chez les patients sous Aclasta.

emea-fr-test_00045
S'agissant de la maladie de Paget, Aclasta a été plus efficace que le risédronate.

emea-fr-test_00046
Après six mois, le pourcentage des patients ayant répondu au traitement a été de 95% dans une étude et de 97% dans l'autre, contre 75% et 73% des patients sous risédronate.

emea-fr-test_00047
Quel est le risque associé à l'utilisation d'Aclasta ?

emea-fr-test_00048
La plupart des effets indésirables associés à Aclasta ont tendance à se produire dans les trois jours suivant la perfusion et ils deviennent moins fréquents lors des perfusions réitérées.

emea-fr-test_00049
L'effet indésirable le plus fréquent sous Aclasta (observé chez plus d'un patient sur 10) est la fièvre.

emea-fr-test_00050
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l'utilisation d'Aclasta, voir la notice.

emea-fr-test_00051
Aclasta ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles de présenter une hypersensibilité (allergie) à l'acide zolédronique, à d'autres bisphosphonates ou à l'un des autres composants.

emea-fr-test_00052
Aclasta ne doit être utilisé ni chez les patients présentant une hypocalcémie (taux de calcium sanguin trop faible) ni chez les femmes enceintes ou allaitantes.

emea-fr-test_00053
Comme dans le cas de tous les bisphosphonates, les patients sous Aclasta peuvent également présenter un risque de développer des troubles des reins, des réactions au niveau du site de perfusion et une ostéonécrose (mort du tissu osseux) de la mâchoire.

emea-fr-test_00054
Pourquoi Aclasta a-t-il été approuvé ?

emea-fr-test_00055
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices d'Aclasta sont supérieurs aux risques qu'il comporte dans le traitement de l'ostéoporose chez la femme post-ménopausique et chez les hommes, présentant un risque accru de fracture, y compris chez les patients s'étant récemment fracturé la hanche à la suite d'un faible traumatisme, ainsi que dans le traitement de la maladie osseuse de Paget.

emea-fr-test_00056
Le comité a recommandé l'octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Aclasta.

emea-fr-test_00057
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d'emploi d'Aclasta ?

emea-fr-test_00058
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d'information, rappelant comment ce médicament doit être utilisé, aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique.

emea-fr-test_00059
Des kits similaires seront fournis aux patients afin de préciser les effets indésirables du médicament et les cas dans lesquels ils doivent contacter leur médecin.

emea-fr-test_00060
Autres informations relatives à Aclasta :

emea-fr-test_00061
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l'Union européenne pour Aclasta à Novartis Europharm Limited, le 15 avril 2005.

emea-fr-test_00062
L'EPAR complet relatif à Aclasta se trouve ici.

emea-fr-test_00063
Dernière mise à jour du présent résumé : 09-2008.

emea-fr-test_00064
Conditionnement

emea-fr-test_00065
Contenu

emea-fr-test_00066
Aclasta

emea-fr-test_00067
5 mg / 100 ml

emea-fr-test_00068
Solution pour perfusion

emea-fr-test_00069
Flacon (plastique) 100 ml

emea-fr-test_00070
5 x 1 flacon (conditionnement unitaire)

emea-fr-test_00071
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR ETRE IMPLEMENTEES DANS LES ETATS MEMBRES

emea-fr-test_00072
Les états membres doivent s'assurer que le programme d'éducation qui a été mis en place suite à l'indication dans le traitement de l'ostéoporose post-ménopausique soit étendu aux prescripteurs potentiels concernés par la nouvelle indication : traitement de l'ostéoporose post-ménopausique et de l'ostéoporose masculine chez les patients à risque élevé des fractures, notamment chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré.

emea-fr-test_00073
Le programme d'éducation comprend les éléments suivants :

emea-fr-test_00074
L'information

emea-fr-test_00075
Le dossier d'information

emea-fr-test_00076
Aclasta 5 mg solution pour perfusion

emea-fr-test_00077
Chaque flacon de 100 ml de solution contient 5 mg d'acide zolédronique anhydre, correspondant à 5,330 mg d'acide zolédronique monohydraté.

emea-fr-test_00078
Un ml de solution contient 0,05 mg d'acide zolédronique anhydre correspondant à 0,0533 mg d'acide zolédronique monohydraté.

emea-fr-test_00079
Solution limpide et incolore.

emea-fr-test_00080
Traitement de l'ostéoporose post-ménopausique l'ostéoporose masculine chez les patients à risque élevé de fractures, notamment chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré.

emea-fr-test_00081
Traitement de la maladie de Paget.

emea-fr-test_00082
Pour le traitement de l'ostéoporose post-ménopausique et de l'ostéoporose masculine, la dose recommandée est une perfusion intraveineuse de 5 mg d'Aclasta, administrée une fois par an.

emea-fr-test_00083
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré, il est recommandé de réaliser l'administration d'Aclasta 2 semaines ou plus après l'intervention sur la fracture (voir rubrique 5.1).

emea-fr-test_00084
Pour la maladie de Paget, Aclasta doit uniquement être prescrit par des médecins expérimentés dans le traitement de cette pathologie.

emea-fr-test_00085
La dose recommandée est une unique perfusion intraveineuse de 5 mg d'Aclasta.

emea-fr-test_00086
Répétition du traitement de la maladie de Paget : aucune donnée spécifique n'est disponible concernant un traitement répété.

emea-fr-test_00087
Il a été observé une période de rémission prolongée chez les patients répondeurs au traitement de la maladie de Paget après une unique administration d'Aclasta (voir rubrique 5.1).

emea-fr-test_00088
Aclasta (5 mg / 100 ml, solution pour perfusion prête à l'emploi) est administré par l'intermédiaire d'un dispositif de perfusion, avec prise d'air et à vitesse de perfusion constante.

emea-fr-test_00089
La durée de la perfusion ne doit pas être inférieure à 15 minutes.

emea-fr-test_00090
Pour plus d'informations sur la perfusion d'Aclasta, voir rubrique 6.6.

emea-fr-test_00091
Les patients doivent être correctement hydratés avant l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00092
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et les patients qui reçoivent un traitement diurétique.

emea-fr-test_00093
Un apport adapté en calcium et vitamine D est recommandé simultanément à l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00094
De plus, chez les patients atteints de la maladie de Paget, il est fortement conseillé d'administrer une supplémentation adaptée en calcium correspondant à un apport en calcium-élément d'au moins 500 mg deux fois par jour, pendant au moins les 10 jours suivant l'administration d'Aclasta (voir rubrique 4.4).

emea-fr-test_00095
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré, il est recommandé d'administrer une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D par voie orale ou intramusculaire, avant la 1ère perfusion d'Aclasta.

emea-fr-test_00096
L'incidence des effets indésirables survenant dans les trois premiers jours suivant l'administration d'Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l'ibuprofène après l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00097
Patients insuffisants rénaux (voir rubrique 4.4)

emea-fr-test_00098
L'utilisation d'Aclasta n'est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml/min en raison d'une expérience clinique limitée dans cette population.

emea-fr-test_00099
Aucun ajustement de la dose n'est nécessaire chez les patients dont la clairance de la créatinine est 35 ml/min.

emea-fr-test_00100
Patients insuffisants hépatiques

emea-fr-test_00101
Aucun ajustement de la dose n'est nécessaire (voir rubrique 5.2).

emea-fr-test_00102
Patients âgés (65 ans)

emea-fr-test_00103
Aucun ajustement de la dose n'est nécessaire puisque la biodisponibilité, la distribution et l'élimination ont été similaires chez les patients âgés et chez les patients plus jeunes.

emea-fr-test_00104
Enfants et adolescents

emea-fr-test_00105
Aclasta ne doit pas être utilisé chez l'enfant et l'adolescent en-dessous de 18 ans compte tenu de l'absence de données concernant la sécurité et l'efficacité.

emea-fr-test_00106
Hypersensibilité à la substance active ou à l'un des excipients ou à d'autres bisphosphonates.

emea-fr-test_00107
Aclasta est contre-indiqué chez les patients ayant une hypocalcémie (voir rubrique 4.4).

emea-fr-test_00108
Aclasta est contre-indiqué chez la femme enceinte ou qui allaite (voir rubrique 4.6).

emea-fr-test_00109
La dose de 5 mg d'acide zolédronique doit être administrée pendant au moins 15 minutes.

emea-fr-test_00110
Aclasta n'est pas recommandé chez les patients atteints d'insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 35 ml/min) en raison d'une expérience clinique limitée dans cette population.

emea-fr-test_00111
La créatininémie devra être mesurée avant l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00112
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et pour les patients recevant un traitement diurétique.

emea-fr-test_00113
La prudence est requise en cas d'administration concomitante d'Aclasta et de médicaments susceptibles d'affecter de manière significative la fonction rénale (par exemple, aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation), voir rubrique 4.5.

emea-fr-test_00114
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par des apports appropriés de calcium et de vitamine D avant l'instauration du traitement par Aclasta (voir rubrique 4.3).

emea-fr-test_00115
Les autres troubles du métabolisme des minéraux doivent également être traités de manière efficace (par ex. hypoparathyroïdie, malabsorption intestinale du calcium).

emea-fr-test_00116
Une surveillance clinique de ces patients devra être envisagée par le prescripteur.

emea-fr-test_00117
Un remodelage osseux élevé est l'une des caractéristiques de la maladie de Paget.

emea-fr-test_00118
En raison du délai d'action rapide de l'acide zolédronique sur le remodelage osseux, une hypocalcémie transitoire, parfois symptomatique, peut se produire et atteint généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l'administration d'Aclasta (voir rubrique 4.8).

emea-fr-test_00119
De plus, chez les patients atteints de maladie de Paget, il est fortement conseillé d'administrer des suppléments appropriés de calcium correspondant à un apport en calcium-élément d'au moins 500 mg deux fois par jour pendant au moins les 10 jours suivant l'administration d'Aclasta (voir rubrique 4.2).

emea-fr-test_00120
Les patients doivent être informés sur les symptômes caractérisant l'hypocalcémie et faire l'objet d'une surveillance clinique appropriée pendant la période à risque.

emea-fr-test_00121
Il est recommandé de mesurer la calcémie avant la perfusion d'Aclasta chez les patients atteints de la maldie osseuse de Paget.

emea-fr-test_00122
Des douleurs osseuses, articulaires et / ou musculaires sévères et parfois invalidantes ont été rarement rapportées chez les patients traités par des bisphosphonates, y compris Aclasta.

emea-fr-test_00123
Aclasta contient la même substance active qu'un médicament utilisé en oncologie, Zometa (acide zolédronique).

emea-fr-test_00124
Un patient traité par Zometa ne doit pas être traité par Aclasta.

emea-fr-test_00125
Ostéonécrose de la mâchoire :

emea-fr-test_00126
Une ostéonécrose de la mâchoire a été rapportée principalement chez des patients atteints d'un cancer et traités notamment par des bisphosphonates, y compris l'acide zolédronique.

emea-fr-test_00127
La plupart de ces patients recevaient aussi une chimiothérapie et des corticoïdes.

emea-fr-test_00128
La majorité des cas rapportés ont été associés à des interventions dentaires telles qu'une extraction dentaire.

emea-fr-test_00129
Plusieurs présentaient des signes d'infection localisée, y compris une ostéomyélite.

emea-fr-test_00130
Un examen dentaire avec des soins dentaires préventifs appropriés devra être pris en considération avant l'instauration d'un traitement par bisphosphonates chez des patients présentant des facteurs de risque associés (par exemple : cancer, chimiothérapie, corticoïdes ou mauvaise hygiène buccale).

emea-fr-test_00131
Au cours du traitement, ces patients devraient éviter dans la mesure du possible toute intervention dentaire invasive.

emea-fr-test_00132
Pour les patients qui développent une ostéonécrose de la mâchoire au cours d'un traitement par bisphosphonates, une chirurgie dentaire peut aggraver cette atteinte.

emea-fr-test_00133
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires, il n'y a pas de donnée disponible suggérant que l'arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d'ostéonécrose de la mâchoire.

emea-fr-test_00134
L'appréciation clinique du médecin traitant devrait orienter la prise en charge de chaque patient en se basant sur l'évaluation individuelle du rapport bénéfice/risque.

emea-fr-test_00135
Aucune étude spécifique d'interaction médicamenteuse n'a été conduite avec l'acide zolédronique.

emea-fr-test_00136
L'acide zolédronique n'est pas métabolisé par voie systémique et n'interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro (voir rubrique 5.2).

emea-fr-test_00137
L'acide zolédronique ne se lie pas fortement aux protéines plasmatiques (liaison d'environ 43 à 55%) ;

emea-fr-test_00138
les interactions résultant du déplacement de médicaments à forte liaison protéique sont donc peu probables.

emea-fr-test_00139
L'acide zolédronique est éliminé par excrétion rénale.

emea-fr-test_00140
La prudence est requise en cas d'administration concomitante d'Aclasta et de médicaments susceptibles d'affecter de manière significative la fonction rénale (par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation).

emea-fr-test_00141
Grossesse et allaitement

emea-fr-test_00142
Il n'existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l'utilisation de l'acide zolédronique chez la femme enceinte.

emea-fr-test_00143
Des études effectuées chez l'animal avec l'acide zolédronique ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction, dont des malformations (voir rubrique 5.3).

emea-fr-test_00144
Le risque potentiel sur l'être humain n'est pas connu.

emea-fr-test_00145
L'excrétion de l'acide zolédronique dans le lait maternel n'est pas connue.

emea-fr-test_00146
Aclasta est contre-indiqué pendant la grossesse et chez la femme qui allaite (voir rubrique 4.3).

emea-fr-test_00147
Les effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'ont pas été étudiés.

emea-fr-test_00148
Le pourcentage global de patients qui ont présenté des symptômes survenant après l'administration était de respectivement 44,7%, 16,7% et 10,2% après la première, deuxième et troisième perfusion respectivement.

emea-fr-test_00149
L'incidence individuelle de ces symptômes après la première administration était : fièvre (17,1%), myalgie (7,8%), syndrome pseudo-grippal (6,7%), arthralgie (4,8%) et céphalée (5,1%).

emea-fr-test_00150
L'incidence de ces symptômes a diminué nettement avec les doses sucessives d'Aclasta.

emea-fr-test_00151
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l'administration d'Aclasta, a été d'intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue.

emea-fr-test_00152
Le pourcentage de patients présentant des symptômes après l'injection était respectivement de 19,5%, 10,4%, 10,7% après la première, deuxième et troisième perfusion, dans une étude de plus petite taille où le traitement symptomatique décrit ci-dessous avait été utilisé.

emea-fr-test_00153
L'incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l'administration d'Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l'ibuprofène peu après l'administration d'Aclasta (voir rubrique 4.2).

emea-fr-test_00154
Dans l'étude pivot HORIZON-PFT (ostéoporose post-ménopausique) (voir rubrique 5.1), l'incidence globale des fibrillations auriculaires a été de 2,5% (96 des 3 862) et de 1,9% (75 des 3 852) chez les patients recevant respectivement Aclasta et le placebo.

emea-fr-test_00155
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3% (51 sur 3 862) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6% (22 sur 3 852) chez les patientes recevant le placebo.

emea-fr-test_00156
Le mécanisme de l'augmentation de cette incidence des fibrillations auriculaires n'est pas connu.

emea-fr-test_00157
Dans les études HORIZON-PFT et HORIZON-RFT (étude après fracture de hanche), l'incidence globale des fibrillations auriculaires a été comparable entre le groupe Aclasta (2,6%) et le groupe placebo (2,1)%.

emea-fr-test_00158
L'incidence globale des fibrillations auriculaires rapportées comme événement indésirable grave était de 1,3% pour le groupe Aclasta et de 0,8% pour le groupe placebo.

emea-fr-test_00159
Les effets indésirables très fréquents (1/10), fréquents (1/100, < 1/10), peu fréquents (1/1000, < 1/100) et rares (1/10 000, < 1/1 000) sont présentés dans le Tableau 1.

emea-fr-test_00160
Au sein de chaque fréquence de groupe, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité.

emea-fr-test_00161
Peu fréquent : dysgueusie, oesophagite, douleurs dentaires.

emea-fr-test_00162
Fréquent en cas de maladie de Paget uniquement.

emea-fr-test_00163
Pour l'hypocalcémie voir ci-dessous.

emea-fr-test_00164
Basé sur des données après commercialisation.

emea-fr-test_00165
Ces données sont issues d'une population de taille incertaine et peuvent prêter à confusion.

emea-fr-test_00166
Il n'est pas possible d'estimer leur fréquence ou d'établir une relation avec l'exposition au médicament.

emea-fr-test_00167
Effets de classe :

emea-fr-test_00168
Anomalie de la fonction rénale

emea-fr-test_00169
L'acide zolédronique a été associé à une anomalie de la fonction rénale se manifestant sous forme d'une détérioration de la fonction rénale (c-à-d. augmentation de la créatininémie) et dans de rares cas insuffisance rénale aiguë.

emea-fr-test_00170
Une insuffisance rénale a été observée après l'administration d'acide zolédronique, en particulier chez les patients présentant une altération rénale préexistante ou des facteurs de risque supplémentaires (par exemple, chimiothérapie anticancéreuse, médicaments néphrotoxiques concomitants, déshydratation sévère, etc.).

emea-fr-test_00171
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines, mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration.

emea-fr-test_00172
Au cours des études cliniques dans l'ostéoporose, les modifications de la clairance de la créatinine (mesurée chaque année avant l'injection) et l'incidence de l'insuffisance rénale étaient comparables dans les deux groupes de traitement (Aclasta et placebo) sur une période de trois ans.

emea-fr-test_00173
Une augmentation transitoire de la créatininémie a été observée sur 10 jours chez 1,8% des patientes traitées par Aclasta versus 0,8% des patientes traitées par le placebo.

emea-fr-test_00174
Hypocalcémie

emea-fr-test_00175
Au cours des études cliniques dans l'ostéoporose, environ 0,2% des patientes ont présenté une diminution notable de la calcémie (moins de 1,87 mmol/l), suite à l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00176
Aucun cas d'hypocalcémie symptomatique n'a été observé.

emea-fr-test_00177
Au cours d'études menées chez des patients atteints de la maladie de Paget, une hypocalcémie symptomatique a été observée chez environ 1% des patients.

emea-fr-test_00178
D'après l'évaluation des paramètres biologiques issue d'une vaste étude clinique, il a été observé des valeurs, transitoires et asymptomatiques, de calcémie inférieures aux valeurs normales de référence chez 2,3% des patients traités avec Aclasta comparé à 21% des patients traités avec Aclasta dans les études de la maladie de Paget.

emea-fr-test_00179
La fréquence d'hypocalcémie était beaucoup moins élevée avec les perfusions suivantes.

emea-fr-test_00180
Tous les patients ont reçu une supplémentation en vitamine D et en calcium : dans l'étude menée sur l'ostéoporose post-ménopausique (étude PFT), dans l'étude sur la prévention des fractures cliniques après fracture de hanche (étude RFT) ainsi que dans les études de la maladie de Paget (voir également rubrique 4.2).

emea-fr-test_00181
Dans l'étude RFT, la majorité des patients a reçu une dose de charge en vitamine D avant l'administration d'Aclasta bien que le taux de vitamine D n'ait pas été mesuré de façon systématique (voir rubrique 4.2).

emea-fr-test_00182
Réactions locales

emea-fr-test_00183
Au cours d'une vaste étude, des réactions locales au site de perfusion, telles qu'une rougeur, un gonflement et/ou une douleur (0,7%), ont été observées après l'administration d'acide zolédronique.

emea-fr-test_00184
Ostéonécrose de la mâchoire

emea-fr-test_00185
Des cas d'ostéonécrose (principalement de la mâchoire) ont été peu fréquemment rapportés, principalement chez des patients atteints d'un cancer et traités par bisphosphonates, dont l'acide zolédronique.

emea-fr-test_00186
Beaucoup d'entre eux présentaient des signes d'infection locale y compris une ostéomyélite.

emea-fr-test_00187
La majorité des cas concerne des patients atteints d'un cancer et ayant subi une extraction dentaire ou d'autres chirurgies dentaires.

emea-fr-test_00188
L'ostéonécrose de la mâchoire présente de multiples facteurs de risque bien documentés incluant le diagnostic d'un cancer, les traitements associés (par exemple : chimiothérapie, radiothérapie, corticothérapie) et des affections associées (par exemple : anémie, troubles de la coagulation, infection, maladie buccale préexistante).

emea-fr-test_00189
Bien que la causalité ne puisse être établie, il est prudent d'éviter une chirurgie dentaire dont la guérison pourrait être retardée (voir rubrique 4.4).

emea-fr-test_00190
Au cours d'une vaste étude clinique réalisée chez 7 736 patientes, une ostéonécrose de la mâchoire a été observée chez une patiente traitée par Aclasta et chez une patiente traitée par le placebo.

emea-fr-test_00191
Dans les deux cas, l'évolution a été favorable.

emea-fr-test_00192
Surdosage

emea-fr-test_00193
On ne dispose d'aucune expérience d'intoxication aiguë avec Aclasta.

emea-fr-test_00194
Les patients ayant reçu une dose supérieure à la dose recommandée doivent être surveillés attentivement.

emea-fr-test_00195
En cas de surdosage entraînant une hypocalcémie cliniquement significative, la réversibilité peut être obtenue par l'administration d'un supplément de calcium oral et/ou une perfusion intraveineuse de gluconate de calcium.

emea-fr-test_00196
Classe pharmacothérapeutique : bisphosphonate, code ATC : M05BA08

emea-fr-test_00197
Mécanisme d'action

emea-fr-test_00198
L'acide zolédronique appartient à la classe des bisphosphonates azotés ;

emea-fr-test_00199
il agit principalement sur l'os.

emea-fr-test_00200
C'est un inhibiteur de la résorption osseuse médiée par les ostéoclastes.

emea-fr-test_00201
Effets pharmacodynamiques

emea-fr-test_00202
Le traitement par Aclasta réduit rapidement la vitesse de renouvellement osseux, à partir de taux post-ménopausiques élevés.

emea-fr-test_00203
Les valeurs minimales s'observent après 7 jours pour les marqueurs de résorption, et après 12 semaines pour les marqueurs de formation.

emea-fr-test_00204
Ensuite, les marqueurs osseux se stabilisent dans la gamme des valeurs pré-ménopausiques.

emea-fr-test_00205
Aucune réduction progressive des marqueurs de remodellage osseux n'a été observée en cas d'administration annuelle répétée.

emea-fr-test_00206
Efficacité clinique dans le traitement de l'ostéoporose post-ménopausique (PFT)

emea-fr-test_00207
L'efficacité et la sécurité d'emploi d'Aclasta 5 mg une fois par an pendant 3 années consécutives ont été démontrées chez des femmes ménopausées (7 736 femmes âgées de 65 à 89 ans) ayant : soit une densité minérale osseuse (DMO) équivalente à un T-score du col du fémur-1,5 et au moins deux fractures vertébrales légères ou une modérée prévalentes ; soit un T-score du col du fémur- 2,5, avec ou sans fracture vertébrale prévalente.

emea-fr-test_00208
85% des patients n'avaient jamais reçu de bisphosphonates.

emea-fr-test_00209
Les femmes qui ont fait l'objet d'une évaluation pour l'incidence des fractures vertébrales n'ont reçu aucun traitement anti-ostéoporotique concomitant, alors que ces traitements était autorisés chez les femmes ayant participé aux évaluations des fractures de hanche et de toutes les fractures cliniques.

emea-fr-test_00210
Les traitements anti-ostéoporotiques concomitants incluaient : calcitonines, raloxifène, tamoxifène, traitement hormonal de substitution, tibolone ; mais excluaient les autres bisphosphonates.

emea-fr-test_00211
Toutes les femmes ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium élément et 400 à 1 200 UI de vitamine D quotidiennement.

emea-fr-test_00212
Effets sur les fractures vertébrales morphométriques

emea-fr-test_00213
Aclasta a réduit significativement l'incidence d'une nouvelle fracture vertébrale ou plus, sur une période de trois ans, et ceci dès la première année (voir Tableau 2).

emea-fr-test_00214
Résultat Placebo

emea-fr-test_00215
l'incidence des fractures en% (IC)

emea-fr-test_00216
Au moins une nouvelle fracture vertébrale (0-1 an)

emea-fr-test_00217
Au moins une nouvelle fracture vertébrale (0-2 ans)

emea-fr-test_00218
Au moins une nouvelle fracture vertébrale (0-3 ans)

emea-fr-test_00219
Chez les patientes âgées de 75 ans et plus traitées par Aclasta, une réduction de 60% du risque de fracture vertébrale a été observée en comparaison aux patientes sous placebo (p < 0,0001).

emea-fr-test_00220
Effets sur les fractures de hanche

emea-fr-test_00221
Une réduction significative de 41% du risque de fractures de hanche a été observée sous Aclasta sur une période de 3 ans (IC à 95%, 17% à 58%).

emea-fr-test_00222
Le taux d'incidence des fractures de hanche était de 1,44% chez les patients traités par Aclasta par rapport à 2,49% chez les patientes traitées par placebo.

emea-fr-test_00223
La réduction du risque a été de 51% chez les patientes n'ayant jamais pris de bisphosphonates et de 42% chez les patientes qui avaient pris un traitement anti-ostéoporotique concomitant.

emea-fr-test_00224
Effets sur toutes les fractures cliniques

emea-fr-test_00225
Toutes les fractures cliniques ont été vérifiées par radiographie.

emea-fr-test_00226
Le Tableau 3 présente une synthèse des résultats.

emea-fr-test_00227
Tableau 3

emea-fr-test_00228
Comparaisons des traitements concernant l'incidence des fractures cliniques sur une période de 3 ans

emea-fr-test_00229
Réduction relative

emea-fr-test_00230
(1) A l'exclusion des fractures des doigts, des orteils et des os de la face

emea-fr-test_00231
(2) Y compris fractures cliniques dorsales et fractures cliniques vertébrales lombaires

emea-fr-test_00232
Effet sur la densité minérale osseuse (DMO)

emea-fr-test_00233
Par rapport au placebo, Aclasta a augmenté significativement la DMO au rachis lombaire, à la hanche et au radius distal, à chaque mesure (6, 12, 24 et 36 mois).

emea-fr-test_00234
Sur une période de 3 ans l'augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7% au rachis lombaire, de 6,0% au fémur total, de 5,1% au col fémoral et de 3,2% au radius distal.

emea-fr-test_00235
Histologie osseuse

emea-fr-test_00236
Un an après l'administration de la troisième dose annuelle, des biopsies osseuses ont été effectuées au niveau de la crête iliaque chez 152 patientes atteintes d'ostéoporose post-ménopausique traitées par Aclasta (N=82) ou par placebo (N=70).

emea-fr-test_00237
L'analyse histomorphométrique a révélé une réduction de 63% du remodellage osseux.

emea-fr-test_00238
Chez les patientes traitées par Aclasta, il n'a pas été observé d'ostéomalacie, de fibrose médullaire ou de formation d'os tissé.

emea-fr-test_00239
L'analyse par microtomodensitométrie (CT) a révélé une augmentation du volume osseux trabéculaire et une préservation de l'architecture de l'os trabéculaire chez les patientes traitées par Aclasta par rapport aux patientes recevant le placebo.

emea-fr-test_00240
Marqueurs de renouvellement osseux

emea-fr-test_00241
Les phosphatases alcalines spécifiques osseuses (PASO), les taux sériques du propeptide N-terminal du collagène de type I (P1NP) et les taux sériques de bêta-C-télopeptides (-CTx) ont été évalués à intervalles réguliers au cours de l'étude dans des sous-groupes incluant 517 à 1 246 patientes.

emea-fr-test_00242
à 12 mois, le traitement par une dose annuelle de 5 mg d'Aclasta a réduit significativement les PASO de 30% par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s'est maintenue à 28% en-dessous des valeurs initiales.

emea-fr-test_00243
à 12 mois, le P1NP a été réduit significativement de 61% par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s'est maintenue à 52% en-dessous des valeurs initiales.

emea-fr-test_00244
à 12 mois, les taux de-CTx ont été réduits significativement de 61% par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s'est maintenue à 55% en-dessous des valeurs initiales.

emea-fr-test_00245
Pendant toute cette période, les marqueurs de remodelage osseux se situaient dans la gamme des valeurs pré-ménopausiques à la fin de chaque année.

emea-fr-test_00246
Une administration répétée n'a pas entraîné une réduction supplémentaire des marqueurs du remodelage osseux.

emea-fr-test_00247
Effet sur la taille

emea-fr-test_00248
Au cours de l'étude sur trois ans dans l'ostéoporose postménopausique, la taille a été mesurée annuellement en utilisant un stadiomètre.

emea-fr-test_00249
Le groupe Aclasta a montré une perte de taille moindre de 2,5 mm environ par rapport au placebo ((IC à 95% : 1,6 mm, 3,5 mm) [p < 0,0001].

emea-fr-test_00250
Jours d'incapacité

emea-fr-test_00251
Aclasta a réduit significativement le nombre moyen de jours d'activité limitée et de jours d'alitement du fait de douleurs rachidiennes de 17,9 jours par rapport à 11,3 jours dans le groupe placebo.

emea-fr-test_00252
Aclasta a également réduit significativement le nombre moyen de jours d'activité limitée et de jours d'alitement du fait de fractures de 2,9 jours par rapport à 0,5 jours dans le groupe placebo (p < 0,01 pour toutes les valeurs).

emea-fr-test_00253
Efficacité clinique dans le traitement de l'ostéoporose chez les patients à risque élevé de fractures après une fracture de hanche récente (RFT)

emea-fr-test_00254
L'incidence des fractures cliniques, incluant les fractures vertébrales, non vertébrales et les fractures de hanche a été évaluée chez 2 127 hommes et femmes âgés de 50 à 95 ans (âge moyen 74,5 ans) ayant une fracture de hanche récente, secondaire à un traumatisme modéré (dans les 90 jours) et suivis sous traitement pendant environ 2 ans.

emea-fr-test_00255
Environ 42% des patients avaient un T-score au col fémoral inférieur à- 2,5 et 45% des patients avaient un T-score au col fémoral supérieur à-2,5.

emea-fr-test_00256
Aclasta a été administré une fois par an au moins jusqu'à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée.

emea-fr-test_00257
Les taux de vitamine D n'étaient pas mesurés en routine mais une dose de charge en vitamine D (50 000 à 125 000 UI par voie orale ou intra-musculaire) était donnée à la plupart des patients 2 semaines avant la perfusion.

emea-fr-test_00258
Tous les patients ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium-élément et 800 à 1 200 UI de vitamine D par jour.

emea-fr-test_00259
95% d'entre eux ont reçu leur perfusion 2 semaines ou plus après intervention sur la fracture.

emea-fr-test_00260
Le délai médian de perfusion était d'environ 6 semaines après l'intervention.

emea-fr-test_00261
Le critère principal d'efficacité était l'incidence des fractures cliniques pendant toute la durée de l'étude.

emea-fr-test_00262
Les taux d'incidence des fractures cliniques sont présentés dans le Tableau 4.

emea-fr-test_00263
Toute fracture clinique

emea-fr-test_00264
Fracture vertébrale clinique

emea-fr-test_00265
Fracture non vertébrale

emea-fr-test_00266
A l'exclusion des fractures des doigts, des orteils et des os de la face

emea-fr-test_00267
Y compris fractures cliniques vertébrales, dorsales et lombaires

emea-fr-test_00268
Cette étude n'était pas conçue pour montrer une différence significative sur les fractures de hanche mais une réduction sur les nouvelles fractures de hanche a été observée.

emea-fr-test_00269
La mortalité toutes causes confondues a été de 10% dans le groupe traité par Aclasta (101 patients) et de 13% dans le groupe traité par placebo (141 patients).

emea-fr-test_00270
Ceci correspond à une réduction de 28% de la mortalité, toutes causes confondues (p
emea-fr-test_00271
L'incidence sur le retard de consolidation de la fracture de hanche a été comparable entre Aclasta (34 [3,2%]) et le placebo (29 [2,7%]).

emea-fr-test_00272
Effets sur la densité minérale osseuse (DMO)

emea-fr-test_00273
Dans l'étude HORIZON-RFT, le traitement par Aclasta a significativement augmenté la DMO au fémur total et au col fémoral comparé au placebo, à toutes les mesures.

emea-fr-test_00274
Une augmentation de 5,4% au fémur total et de 4,3% au col fémoral a été observé sous Aclasta, en comparaison au placebo durant les 24 mois.

emea-fr-test_00275
Efficacité clinique chez les hommes

emea-fr-test_00276
Dans l'étude HORIZON-RFT, 508 hommes ont été randomisés dans l'étude et 185 patients ont eu une évaluation de leur DMO à 24 mois.

emea-fr-test_00277
à 24 mois, une augmentation significative de 3,6% de la DMO du fémur total a été observée chez les patients traités par Aclasta de façon similaire à celle observée dans l'étude HORIZON-PFT chez les femmes ménopausées.

emea-fr-test_00278
L'étude n'était pas conçue pour montrer une réduction sur les fractures cliniques chez les hommes ;

emea-fr-test_00279
l'incidence des fractures cliniques a été de 7,5% chez les hommes traités par Aclasta versus 8,7% chez les hommes sous placebo.

emea-fr-test_00280
Dans une autre étude réalisée chez les hommes (Etude CZOL446M2308), à 24 mois, le pourcentage d'augmentation de la DMO au rachis lombaire après une perfusion annuelle d'Aclasta était non inférieur à celui observé après une prise hebdomadaire d'alendronate.

emea-fr-test_00281
Efficacité clinique dans le traitement de la maladie de Paget

emea-fr-test_00282
Aclasta a été étudié chez des hommes et femmes âgés de plus de 30 ans atteints de la maladie de Paget principalement légère à modérée (taux médians de phosphatases alcalines sériques 2,6 à 3,0 fois la limite supérieure de la normale en fonction de l'âge à l'inclusion dans l'étude) et confirmée par radiographies.

emea-fr-test_00283
L'efficacité d'une perfusion de 5 mg d'acide zolédronique versus 30 mg de risédronate par jour pendant 2 mois a été démontrée dans deux essais comparatifs de 6 mois.

emea-fr-test_00284
à 6 mois, Aclasta a montré des taux de réponse et de normalisation des phosphatases alcalines sériques (PAS) de 96% (169/176) et 89% (156/176) comparé à 74% (127/171) et 58% (99/171) pour le risédronate (p < 0,001 pour toutes les valeurs).

emea-fr-test_00285
Avec les résultats regroupés, une diminution équivalente des scores de la sévérité de la douleur et du retentissement fonctionnel a été observée sur 6 mois par rapport à la situation initiale pour Aclasta et le risédronate.

emea-fr-test_00286
Les patients classés comme répondeurs à la fin de l'étude principale de 6 mois ont été éligibles pour entrer dans la période prolongée de suivi.

emea-fr-test_00287
Sur 143 patients traités par Aclasta, 141 patients ont eu une réponse thérapeutique maintenue après une durée médiane de 18 mois de suivi à partir de la perfusion et sur 107 patients traités par le risédronate, 71 patients ont eu une réponse thérapeutique maintenue.

emea-fr-test_00288
Ceci correspond à une réduction du risque de rechute de 96% pour les patients traités par Aclasta comparativement aux patients traités par risedronate.

emea-fr-test_00289
L'histologie osseuse a été évaluée 6 mois après le traitement par 5 mg d'acide zolédronique chez 7 patients atteints de la maladie de Paget.

emea-fr-test_00290
Les résultats de la biopsie osseuse ont mis en évidence un os de qualité normale, sans signe d'altération du remodelage osseux et sans signe de défaut de minéralisation.

emea-fr-test_00291
Ces résultats étaient cohérents avec la normalisation du remodelage osseux mise en évidence par les marqueurs biochimiques osseux.

emea-fr-test_00292
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2, 4, 8 et 16 mg d'acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes, qui se sont révélées indépendantes de la dose.

emea-fr-test_00293
Après l'instauration de la perfusion d'acide zolédronique, les concentrations plasmatiques de la substance active ont augmenté rapidement, atteignant leur pic à la fin de la période de perfusion, suivi d'une diminution rapide inférieure à 10% du pic après 4 heures et inférieure à 1% du pic après 24 heures, suivi d'une période prolongée de concentrations très faibles ne dépassant pas 0,1% des concentrations maximales.

emea-fr-test_00294
L'acide zolédronique administré par voie intraveineuse est éliminé selon un processus triphasique : disparition biphasique rapide de la circulation systémique, avec des demi-vies t½ de 0,24 et t½ de 1,87 heure, suivie d'une phase d'élimination prolongée avec une demi-vie d'élimination terminale t½ de 146 heures.

emea-fr-test_00295
Aucune accumulation de la substance active n'a été observée dans le plasma après l'administration de doses multiples tous les 28 jours.

emea-fr-test_00296
Les phases de distribution précoce (et, avec les demi-vies t½ précisées ci-dessus) reflètent vraisemblablement une absorption rapide dans l'os et une excrétion par voie rénale.

emea-fr-test_00297
L'acide zolédronique n'est pas métabolisé et est éliminé sous forme inchangée par voie rénale.

emea-fr-test_00298
Au cours des 24 premières heures, 39 ± 16% de la dose administrée sont récupérés dans les urines, le reste de la dose se liant principalement au tissu osseux.

emea-fr-test_00299
Il est ensuite libéré très lentement du tissu osseux dans la circulation systémique et éliminé par voie rénale.

emea-fr-test_00300
La clairance corporelle totale est de 5,04 ± 2,5 l/h, elle est indépendante de la dose et n'est pas influencée par le sexe, l'âge, l'ethnie ou le poids corporel.

emea-fr-test_00401
Comment conserver Aclasta.

emea-fr-test_00402
QU'EST-CE QU'ACLASTA ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE

emea-fr-test_00403
Aclasta est administré en une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière.

emea-fr-test_00404
Il appartient à la classe de médicaments appelés bisphosphonates et il est utilisé dans le traitement de l'ostéoporose post-ménopausique, de l'ostéoporose masculine et de la maladie de Paget.

emea-fr-test_00405
Ostéoporose

emea-fr-test_00406
L'ostéoporose est une maladie induisant un amincissement et une fragilisation des os.

emea-fr-test_00407
Elle est fréquente chez les femmes après la ménopause mais peut également survenir chez les hommes.

emea-fr-test_00408
à la ménopause, les ovaires arrêtent leur production d'hormones féminines, les estrogènes, qui permet de maintenir les os en bonne santé.

emea-fr-test_00409
Après la ménopause, une perte osseuse survient, les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement.

emea-fr-test_00410
De nombreux patients atteints d'ostéoporose n'ont aucun symptôme, mais ils présentent néanmoins un risque de fracture osseuse car l'ostéoporose a fragilisé leurs os.

emea-fr-test_00411
Une diminution du taux circulant des hormones sexuelles, principalement des estrogènes convertis à partir des androgènes, joue aussi un rôle dans la perte osseuse graduelle observée chez les hommes.

emea-fr-test_00412
Aclasta renforce l'os et réduit donc le risque de fractures à la fois chez les hommes et chez les femmes.

emea-fr-test_00413
Comme Aclasta agit pendant une longue durée, vous ne recevrez qu'une seule dose d'Aclasta par an.

emea-fr-test_00414
Maladie de Paget

emea-fr-test_00415
Il est normal que le tissu osseux ancien se résorbe et soit remplacé par de l'os nouveau.

emea-fr-test_00416
Ce procédé est appelé le remodelage osseux.

emea-fr-test_00417
Dans la maladie de Paget, le remodelage osseux est trop rapide et l'os nouveau se forme de façon désordonnée, ce qui le rend plus faible que l'os normal.

emea-fr-test_00418
Si la maladie n'est pas traitée, les os se déforment, deviennent douloureux et peuvent se casser.

emea-fr-test_00419
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage, en assurant une formation normale de l'os et en restaurant la solidité des os.

emea-fr-test_00420
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE RECEVOIR ACLASTA

emea-fr-test_00421
Avant de recevoir Aclasta, suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin.

emea-fr-test_00422
Vous ne devez pas recevoir Aclasta

emea-fr-test_00423
- si vous êtes allergique (hypersensible) à l'acide zolédronique, à d'autres bisphosphonates ou à l'un des autres composants contenus dans Aclasta.

emea-fr-test_00424
- si vous avez une hypocalcémie (cela signifie un taux de calcium sanguin trop faible).

emea-fr-test_00425
- si vous êtes enceinte ou vous prévoyez de le devenir.

emea-fr-test_00426
- si vous allaitez.

emea-fr-test_00427
Faites attention avec Aclasta

emea-fr-test_00428
Avant de recevoir Aclasta dites à votre médecin :

emea-fr-test_00429
- si vous êtes traité(e) par Zometa qui contient la même substance active qu'Aclasta.

emea-fr-test_00430
- si vous avez des problèmes rénaux ou si vous en avez eu.

emea-fr-test_00431
- si vous avez déjà subi une intervention chirurgicale de certaines ou de toutes les glandes

emea-fr-test_00432
- si vous avez déjà subi une ablation d'une partie de votre intestin.

emea-fr-test_00433
- si vous avez ou avez eu une douleur, un gonflement ou un engourdissement de la mâchoire ou une dent déchaussée.

emea-fr-test_00434
Si vous êtes sous traitement dentaire ou si vous allez subir une intervention dentaire, informez votre dentiste que vous allez être traité par Aclasta.

emea-fr-test_00435
Aclasta n'est pas recommandé chez les patients âgés de moins de 18 ans.

emea-fr-test_00436
L'utilisation d'Aclasta chez l'enfant et l'adolescent n'a pas été étudiée.

emea-fr-test_00437
Prise d'autres médicaments

emea-fr-test_00438
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez-en à votre médecin, à votre pharmacien ou à votre infirmière.

emea-fr-test_00439
Il est particulièrement important que votre médecin soit informé si vous prenez des médicaments connus comme étant nuisibles pour vos reins.

emea-fr-test_00440
Aliments et boissons

emea-fr-test_00441
Assurez-vous de boire suffisamment (au moins un à deux verres) avant et après le traitement par Aclasta, selon les instructions de votre médecin : ceci afin d'éviter une déshydratation.

emea-fr-test_00442
Vous pouvez manger normalement le jour du traitement par Aclasta.

emea-fr-test_00443
Patients âgés (65 ans et plus)

emea-fr-test_00444
Aclasta peut être administré aux patients âgés.

emea-fr-test_00445
Grossesse et allaitement

emea-fr-test_00446
Vous ne devez pas recevoir Aclasta si vous êtes enceinte ou si vous prévoyez de le devenir.

emea-fr-test_00447
Vous ne devez pas recevoir Aclasta si vous allaitez.

emea-fr-test_00448
Demandez conseil à votre médecin, votre pharmacien ou votre infirmière avant de prendre tout médicament.

emea-fr-test_00449
Conduite de véhicules et utilisation de machines

emea-fr-test_00450
Les effets d'Aclasta sur la conduite de véhicules ou l'utilisation de machines ne sont pas connus.

emea-fr-test_00451
COMMENT ACLASTA EST UTILISE

emea-fr-test_00452
La dose habituelle est de 5 mg, administrée par votre médecin ou votre infirmière sous forme d'une perfusion intraveineuse par an.

emea-fr-test_00453
La perfusion durera au moins 15 minutes.

emea-fr-test_00454
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche, il est recommandé qu'Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture.

emea-fr-test_00455
Suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin ou votre infirmière.

emea-fr-test_00456
Il est important de prendre une supplémentation en calcium et vitamine D (par exemple sous forme de comprimés), selon les instructions de votre médecin.

emea-fr-test_00457
Pour l'ostéoporose, Aclasta agit pendant un an et vous ne devrez prendre la dose suivante qu'après un an.

emea-fr-test_00458
La dose habituelle est de 5 mg, administrée en une seule perfusion intraveineuse par votre médecin ou votre infirmière.

emea-fr-test_00459
Cette perfusion durera au moins 15 minutes.

emea-fr-test_00460
Comme Aclasta a une longue durée d'action, vous n'aurez pas besoin de recevoir une autre dose d'Aclasta pendant un an ou plus.

emea-fr-test_00461
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D (par exemple sous forme de comprimés) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00462
Il est important de suivre attentivement son conseil afin de prévenir une trop grande diminution de la calcémie (taux de calcium dans le sang) au cours de la période suivant la perfusion.

emea-fr-test_00463
Votre médecin vous informera des symptômes liés à l'hypocalcémie.

emea-fr-test_00464
Pour la maladie de Paget, Aclasta peut agir pendant plus d'un an et votre médecin vous informera si vous devez être traité(e) de nouveau.

emea-fr-test_00465
Si vous manquez l'administration d'une dose d'Aclasta Contactez dès que possible votre médecin ou l'hôpital pour planifier un nouveau rendez-vous.

emea-fr-test_00466
Avant d'arrêter le traitement par Aclasta

emea-fr-test_00467
Si vous envisagez d'arrêter le traitement par Aclasta, veuillez vous rendre à votre prochain rendez-vous et en discuter avec votre médecin.

emea-fr-test_00468
Votre médecin vous conseillera et décidera pendant combien de temps vous devez être traité(e) par Aclasta.

emea-fr-test_00469
Si vous avez d'autres questions sur l'utilisation de ce médicament, demandez plus d'informations à votre médecin, à votre pharmacien ou à votre infirmière.

emea-fr-test_00470
Comme tous les médicaments, Aclasta peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.

emea-fr-test_00471
Dans la plupart des cas, aucun traitement spécifique n'est requis.

emea-fr-test_00472
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents (survenant chez plus de 30% des patients) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes.

emea-fr-test_00473
La majorité des effets indésirables, tels que fièvre et frissons, douleurs dans les muscles ou articulations et maux de tête, surviennent lors des trois premiers jours suivant l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00474
Les symptômes sont généralement légers à modérés et disparaissent dans les trois jours.

emea-fr-test_00475
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un médicament contre la douleur tel que l'ibuprofène ou le paracétamol afin de réduire ces effets indésirables

emea-fr-test_00476
Le risque de développer ces effets indésirables diminue avec les doses suivantes d'Aclasta.

emea-fr-test_00477
Des irrégularités du rythme cardiaque (fibrillation auriculaire) ont été observées chez les patientes recevant Aclasta dans le traitement de l'ostéoporose post-ménopausique.

emea-fr-test_00478
Il n'est pas clairement établi à ce jour qu'Aclasta entraîne ces irrégularités du rythme cardiaque mais en cas de survenue des ces symptômes après avoir reçu Aclasta vous devez en faire part à votre médecin.

emea-fr-test_00479
Effets indésirables très fréquents (affectant 10 patients sur 100 ou plus) :

emea-fr-test_00480
Fièvre.

emea-fr-test_00481
Effets indésirables fréquents (affectant moins de 10 patients sur 100) :

emea-fr-test_00482
Fièvre et frissons, maux de tête, sensation de malaise, douleurs dans vos muscles, douleurs dans vos os et/ou vos articulations, fatigue, faiblesse, étourdissements, vomissements, douleurs au niveau du dos, des bras ou des jambes.

emea-fr-test_00483
Chez les patients atteints de la maladie de Paget : symptômes liés à un faible taux de calcium dans le sang, tels que spasmes musculaires, engourdissements ou sensation de fourmillements, particulièrement autour de la bouche.

emea-fr-test_00484
Effets indésirables peu fréquents (affectant moins d'un patient sur 100) :

emea-fr-test_00485
Symptômes pseudo-grippal, insomnie, fatigue, sensations de fourmillements ou de picotements, somnolence, tremblements, perte de connaissance temporaire, troubles du goût, diarrhée, indigestion, douleurs abdominales, bouche sèche, inflammation de l'oesophage, mal de dent, douleurs articulaires, gonflement articulaire, raideurs, troubles du comportement alimentaire, rougeurs, démangeaisons et douleurs au niveau des yeux, douleur thoracique, augmentation de la pression artérielle, bouffées congestives, difficultés respiratoires, éruption cutanée, transpiration, démangeaisons, rougeur de la peau, miction fréquente, augmentation transitoire des taux sériques de créatinine, gonflement des tissus et soif.

emea-fr-test_00486
Effets indésirables rares (affectant moins d'un patient sur 1 000) :

emea-fr-test_00487
Rougeur et douleur oculaire.

emea-fr-test_00488
Des réactions cutanées telles que rougeur, gonflement et/ou douleur au site de perfusion peuvent se produire.

emea-fr-test_00489
Les bisphosphonates (groupe de substances à laquelle appartient Aclasta) peuvent provoquer des gonflements, rougeurs, douleurs, démangeaisons aux yeux ou une sensibilité des yeux à la lumière.

emea-fr-test_00490
Des douleurs persistantes et/ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d'autres maladies.

emea-fr-test_00491
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes.

emea-fr-test_00492
Des réactions allergiques ont été rapportées, incluant de rares cas de difficultés respiratoires, d'urticaire et d'oedèmes de Quincke (tel un gonflement du visage, de la langue ou du cou).

emea-fr-test_00493
Ces effets sont des cas isolés de réactions allergiques très sévères.

emea-fr-test_00494
Si vous remarquez la survenue d'un des ces effets indésirables, veuillez-en informer votre médecin.

emea-fr-test_00495
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme graves ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez-en informer votre médecin, votre pharmacien ou votre infirmière.

emea-fr-test_00496
COMMENT CONSERVER ACLASTA

emea-fr-test_00497
Votre médecin, votre pharmacien ou votre infirmière sait dans quelles conditions conserver correctement Aclasta.

emea-fr-test_00498
- Ne pas utiliser Aclasta après la date de péremption mentionnée sur la boîte et le flacon.

emea-fr-test_00499
- Avant ouverture du flacon : pas de précautions particulières de conservation.

emea-fr-test_00500
- Après ouverture du flacon : il faut utiliser le produit immédiatement afin d'éviter une contamination microbienne.

emea-fr-test_00501
Si l'utilisation n'est pas immédiate, les durées et les conditions de conservation avant l'utilisation sont sous la responsabilité de l'utilisateur.

emea-fr-test_00502
Ces durées ne devraient normalement pas dépasser 24 heures, à une température comprise entre 2 °C et 8 °C.

emea-fr-test_00503
Avant l'administration, il faut laisser la solution réfrigérée atteindre la température ambiante.

emea-fr-test_00504
Que contient Aclasta

emea-fr-test_00505
- La substance active est l'acide zolédronique.

emea-fr-test_00506
Chaque flacon de 100 ml de solution contient 5 mg d'acide zolédronique anhydre, ce qui équivaut à 5,330 mg d'acide zolédronique monohydraté.

emea-fr-test_00507
Un ml de solution contient 0,05 mg d'acide zolédronique anhydre, ce qui équivaut à 0,05330 mg d'acide zolédronique monohydraté.

emea-fr-test_00508
- Les autres composants sont : mannitol, citrate de sodium et eau pour préparations injectables.

emea-fr-test_00509
Qu'est-ce que Aclasta et contenu de l'emballage extérieur

emea-fr-test_00510
Aclasta est une solution claire et incolore.

emea-fr-test_00511
Il est présenté en flacon plastique contenant 100 ml de solution pour perfusion prête à l'emploi.

emea-fr-test_00512
Il est fourni en boîte contenant un flacon et en conditionnement multiple composé de 5 boîtes contenant chacune 1 flacon.

emea-fr-test_00513
INFORMATIONS POUR LE PROFESSIONNEL DE SANTE

emea-fr-test_00514
Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé :

emea-fr-test_00515
La dose de 5 mg d'acide zolédronique doit être administrée pendant 15 minutes au moins.

emea-fr-test_00516
Aclasta n'est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère (clairance de la créatinine < 35 ml/min) en raison d'un manque d'expérience clinique suffisante dans cette population.

emea-fr-test_00517
Avant de leur administrer Aclasta, il faut mesurer les taux sériques de créatinine des patients.

emea-fr-test_00518
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche, il est recommandé d'administrer Aclasta 2 semaines ou plus après réparation de la fracture.

emea-fr-test_00519
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l'administration d'Aclasta, cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique.

emea-fr-test_00520
La prudence est requise lorsqu'Aclasta est administré avec des médicaments qui peuvent avoir un effet sur la fonction rénale (par exemple, aminoglucosides ou diurétiques qui peuvent entraîner une déshydratation).

emea-fr-test_00521
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par un apport approprié de calcium et de vitamine D avant d'initier le traitement par Aclasta.

emea-fr-test_00522
Les autres troubles des ions minéraux doivent aussi être efficacement traités (par exemple réduction de la réserve parathyroïde, malabsorption intestinale de calcium).

emea-fr-test_00523
Les médecins doivent envisager une surveillance clinique de ces patients.

emea-fr-test_00524
Le remodelage osseux élevé est une caractéristique de la maladie de Paget.

emea-fr-test_00525
En raison du délai d'action rapide de l'acide zolédronique sur le remodelage osseux, une hypocalcémie transitoire, parfois symptomatique, peut se produire et atteindre généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00526
Un apport supplémentaire approprié en calcium et vitamine D est recommandé en association avec l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00527
De plus, chez les patients atteints de maladie de Paget, il est fortement conseillé d'administrer des suppléments appropriés de calcium correspondant à un apport en calcium-élément d'au moins 500 mg deux fois par jour, pendant au moins les 10 jours suivant l'administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00528
Les patients doivent être informés des symptômes d'une hypocalcémie et faire l'objet d'une surveillance clinique appropriée pendant la période à risque.

emea-fr-test_00529
Une mesure du calcium sérique est recommandée avant la perfusion d'Aclasta chez les patient atteints de la maladie de Paget.

emea-fr-test_00530
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche à basse énergie, une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D administrée par voie orale ou intramusculaire est recommandée avant la 1ère administration d'Aclasta.

emea-fr-test_00531
Comment préparer et administrer Aclasta

emea-fr-test_00532
- Aclasta 5 mg solution pour perfusion est prête à l'emploi.

emea-fr-test_00533
à usage unique seulement.

emea-fr-test_00534
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament, et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée, avec prise d'air, à vitesse de perfusion constante.

emea-fr-test_00535
La durée de perfusion ne doit pas être inférieure à 15 minutes.

emea-fr-test_00536
Si la solution a été réfrigérée, il faut attendre qu'elle revienne à une température ambiante avant de l'administrer.

emea-fr-test_00537
La perfusion doit être effectuée selon les procédures médicales standards.

emea-fr-test_00538
Comment conserver Aclasta

emea-fr-test_00539
- Tenir Aclasta hors de la portée et de la vue des enfants.

emea-fr-test_00540
- Ne pas utiliser Aclasta après la date de péremption figurant sur la boîte et le flacon.

emea-fr-test_00541
- Les flacons non ouverts ne nécessitent pas de conditions particulières de conservation.

emea-fr-test_00542
- Après ouverture du flacon, le produit doit être utilisé immédiatement afin d'éviter toute contamination microbienne.

emea-fr-test_00543
Si le produit n'est pas utilisé immédiatement, la durée et les conditions de conservation avant utilisation relèvent de la responsabilité de l'utilisateur et ne doivent pas normalement dépasser 24 heures à une température de 2 °C à 8 °C.

emea-fr-test_00544
Il faut attendre que la solution réfrigérée revienne à température ambiante avant de l'administrer.

## FIN DOC