euh on dit quelquefois que la langue française se dégrade qu' est -ce que vous en pensez ? 

la langue française se dégrade dans le langage parlé et courant des gens elle se dégrade ? 

oui 

il y a peut-être du vrai hum il doit y avoir du vrai là oui 

oui et cela tient à quoi ? 

enfin moi qui vois pas mal de jeunes je m' aperçois enfin il y en a une catégorie qui parle pas mal et puis il y en a d' autres euh ou est -ce que c' est un certain âge enfin je pense aux jeunes là j' ai des garçons de l' âge du mien là qui ont quinze ans qui parlent n' importe comment je sais pas si c' est en opposition par les parents ou pas je ne sais pas alors là je m' en rends pas très compte il y a peut-être toute cette radio je suis en train de penser qui euh je parle pas de France-Culture mais toute la radio Europe numéro un périphérique et cetera qui à longueur de journée diffuse des chansons des des gags des voyez qui ne sont pas qui sont même pas des choses tellement françaises 

hm hm 

enfin certains parce que je veux pas dire tout je veux pas dire ça sur les m' enfin certaines euh les personnes qui écoutent ça toute la journée euh c' est pas là qu' elles apprendront à à parler 

est -ce que vous regrettez cette dégradation ou est -ce que vous pensez que ça n' a pas d' importance ? 

oh moi je regrette 

et qu' est -ce qu' on peut peut faire contre cela à votre avis ? 

ben je pense apprendre enfin je crois que faut partir des jeunes parce qu' il me semble que les adultes maintenant euh je crois que c' est en classe et dans des maisons de culture et dans des maisons de jeunes que et puis en supprimant un peu tous ces illustrés qui sont vraiment des au point de vue français qui sont qui sont lamentables vous savez des illustrés de de jeunes et d' enfants 

hm 

qu' ils lisent à longueur de journée et qui sont vraiment euh des onomatopées des au point de vue orthographe c' est lamentable 

bien croyez- vous qu' il faudrait obliger les journalistes ou les speakers de la télévision à parler en bon français ? 

ah oui je crois 

oui les professeurs ? 

oui je crois qu' il faudrait les obliger à 

oui euh comment est -ce que on pourrait faire cela ? 

je trouve que quelqu'un qui parle à la radio devant tout le monde dans toute la France et qui parle avec fautes de français 

oui 

je trouve que 

oui comment est -ce qu' on pourrait 

mais je ne sais pas comment est -ce qu' on pourrait obliger les 

oui 

faudrait qu' ils refassent des des études avec un professeur particulier enfin des des cours de diction de de je sais pas de présentation enfin je sais pas 

ah est -ce que aujourd'hui à votre avis l' orthographe est aussi bien enseignée ou mieux enseignée ou moins bien enseignée que du temps où vous étiez vous-même à l' école ? 

il y a plusieurs méthodes de actuellement de il y a une méthode d' apprendre à lire qui a été lamentable qui était je sais pas si elle est toujours en vigueur mais la méthode globale on apprenait à l' enfant les phrases entières et 

oui 

moi les miens n' ont pas appris comme ça hum ils ont appris une méthode phonétique alors là on dit que cette méthode -là était épouvantable au pointde vue orthographe pour apprendre aux enfants l' orthographe 

ah oui ah oui 

c' était très mauvais la méthode globale 

oui 

mais quand je vois par rapport aux miens je pense que ça dépend tellement euh des professeurs eux-mêmes comme ils l' enseignent si vous voulez 

oui et la correction de la langue est aussi bien enseignée ou moins bien enseignée qu' autrefois ou mieux enseignée ? 

oh je crois que c' est pareil 

pareil oui dans quelle matière est -ce ? 

j' ai pas réfléchi à toutes ces questions 

non non 

alors ça surprend 

dans quelles matières est -ce que vous étiez le plus fort à l' école ? 

en mathématiques 

oui 

est -ce que vous avez habituellement sur vous quelque chose pour écrire ? 

oh oui 

quoi ? 

euh un bloc avec euh un stylo bic ou un agenda 

est -ce que vous avez est -ce que vous possédez un stylo à plume ? 

oui 

à la suite de quelle circonstance est -ce que vous avez possédé pour la première fois un stylo à plume ? 

hum un anniversaire à je ne sais pas ma première communion ça devait être ça alors douze ans 

première communion 

onze ans 

à onze ans oui ce sont vos c' est vos parents qui vous l' ont offert ? 

une personne de la famille pas 

une personne de la famille oui quand est -ce que vous avez écrit quelque chose pour la dernière fois ? 

écrit une lettre ou 

n' importe quoi 

hier une lettre 

hier une lettre oui est -ce que vous avez besoin d' écrire euh généralement ? 

moi personnellement ? 

dans votre vie oui 

bien quand je prends des notes à des réunions puisque je fais des choses euh comme ça 

oui oui 

vous habit- vous portez habituellement un carnet ou un agenda ou quelque chose du même genre oui vous avez dit un agenda 

oui 

oui euh si vous deviez dire quelque chose à une personne habitant à cinq kilomètres de chez vous est -ce que vous préféreriez vous déplacer ou lui écrire une lettre ? euh 

si ça n' est pas une réponse idiote je prendrais le téléphone 

euh si cette personne était un un de vos amis d' abord ? 

euh j' irais la voir et si la personne n' était pas là j' écrirais 

oui 

cinq kilomètres j' irais la voir j' en suis sûre 

oui et si cette personne vous était supérieure est -ce que vous iriez ou est -ce que vous écririez même distance 

oh je crois que j' irais 

vous iriez oui et pourquoi plutôt que d' écrire ? 

oh j' aime beaucoup mieux parler aux personnes que d' écrire 

oui 

est -ce qu' il est important selon vous d' avoir une belle écriture ? 

oui 

très important ou important ou peu important ? 

important 

important 

pas très important 

oui pourquoi ? 

euh quand vous recevez une lettre et que vous voyez une écriture qui qui est jolie euh et compréhensible surtout c' est beaucoup plus agréable on a une meilleure impression sur la personne 

est -ce qu' il est important selon vous d' avoir de l' orthographe ? 

oui 

et même 

oui c' est très important 

échelle ? c' est très important oui pourquoi ? 

c' est très important 

oh ben une une lettre que vous recevez une circulaire avec une faute d' orthographe qui vous saute aux yeux ça ça donne mauvaise impression je ne sais 

oui est -ce que vous seriez favorable à une réforme de l' orthographe ? 

dans le sens d' une simplification de l' orthographe oh moi je pense pas 

alors j' ai ici très favorable favorable défavorable très défavorable 

oh défavorable simplement je suis quand même pas très défavorable 

pourquoi ? 

que je se je pense que oh je pense que la langue française a été je sais pas elle a tout un arriéré de de pas de traditions c' est c' est pas tradition pour écrire pour une langue mais enfin elle a quand même une étymologie qui vient de de certains mots latins enfin c' est une langue qui a une langue neuve elle a quand même des des assises derrière elle et je trouve que quand on a fait du latin par exemple c' est tellement facile de de reconnaître un sens d' un mot quand vous dites aux enfants euh alors si l' orthographe est toute ça n' aura aucun rapport à mon avis avec ses origines 

hm hm euh eh bien des questions qui ont rapport maintenant à vous et à votre mari 

hm 

euh qui de vous ou de votre ami de votre mari écrit habituellement aux amis communs ? 

oh c' est moi 

oui et à la si c' est la famille de votre mari ? 

oh c' est moi aussi 

et votre famille ? 

c' est moi 

oui pourquoi ? 

euh j' ai un mari qui aime pas tellement écrire il écrit à son bureau alors il trouve que ça suffit qu' il a une femme secrétaire qui sait très bien 

ah qui est -ce qui remplit les papiers administratifs chez vous la la feuille d' impôts ? 

mon mari 

oui et feuille de sécurité sociale et de maladie ? 

euh l' un ou l' autre ça dépend ça c' est 

oui et d' autres papiers administratifs généralement ? 

bien des choses pour les enfants voyez des visites médicales c' est toujours moi 

oui oui euh qui de vous ou de votre mari possède la meilleure orthographe ? 

ah c' est moi 

et la plus belle écriture ? 

c' est mon mari 

oui et parle dans le meilleur français ? 

ah je crois que c' est mon mari 

vous avez dit euh vous-même pour la plus belle écriture ? 

euh ah non non c' est mon mari la plus belle écriture c' est pas moi 

oui et vous la meilleure orthographe ? 

oui oui moi l' orthographe et mon mari la meilleure écriture 

oui bon et écrit dans le meilleur français ? 

oh c' est mon mari il écrit très bien 

oui oui et comment ça ? 

comment ? 

euh vous possédez la meilleure orthographe mais lui la plus belle écriture ? 

oui il est c' est plus joli à regarder 

oui 

je trouve que 

comment est -ce que comment est -ce que vous trouvez que lui parle dans le meilleur français ? 

ben entendant parler des personnes on je trouve que là on voit si les les phrases sont jolies sont plus jolies ou moins enfin je sais pas 

hm hm oui 

combien de lettres est -ce que vous écrivez en moyenne par mois ? 

cinq ou six lettres moi 

et est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie ? 

oh je les conserve jusqu' à temps que j' y aie répondu comme ça je les jette 

hm oui euh et jamais vous n' en gardez jamais ? 

ah j' ai gardé une lettre des mes d' enfants par exemple des lettres d' enfants par exemple voyez des enfants qui m' ont écrit euh 

oui vos enfants 

mes enfants oui ou alors des si les personnes m' envoient des belles cartes postales euh 

oui 

des choses de ce genre je garde mais après ça je les jette je les garde ça n' a qu' un temps 

ouo euh combien en possédez- vous à ce moment de lettres conservées ? 

de de mes enfants oh je dois en avoir une dizaine pas plus 

quand vous écrivez une lettre à quoi est -ce que vous faites attention euh quand vous écrivez à vos amis faites- vous un brouillon ? 

non il m' arrive de recommencer 

ah oui quoi comment comment cela ? 

bien je je commence une lettre enfin euh et puis ça va pas il y a une phrase qui va pas et puis alors je recommence 

oui et faites- vous attention aux fautes d' orthographe ? 

oui 

euh est -ce que vous vous relisez ? 

oui toujours 

euh avec quel écrivez- vous lorsque vous écrivez avec quoi écrivez- vous vous m' excusez ? 

un stylo 

un stylo 

un stylo plume là 

stylo plume oui est -ce que vous utilisez un stylo à bille ? 

euh oui mais pas pour écrire des lettres en principe je le je le prends pour euh prendre des notes ou 

oui 

écrire des compte rendus 

oui oui un crayon ? 

un crayon de papier non 

non euh une machine à écrire ? 

non j' en ai pas 

non quel type de papier est -ce que vous utilisez ? 

qu' est -ce que vous appelez des euh 

euh papier à carreaux papiers à lignes ? 

ah non non papier lisse papier blanc bien sûr 

papier lisse papier blanc oui couleur ? 

blanc en général 

oui euh qu' est -ce que vous pensez des gens qui utilisent du papier à carreaux ? 

je n' aime pas 

vous n' aimez pas pourquoi ? 

j' ai toujours appris que ça ne se faisait pas d' écrire des lettres sur des papiers euh à carreaux 

hm hm ni à lignes ? 

euh à lignes j' en avais acheté pour les enfants parce qu' ils savent pas écrire droit 

oui 

oui quand vous devez écrire un mot d' excuse à l' école de votre enfant est -ce que vous faites un brouillon ? 

euh quelquefois oui oui ça m' arrive oui 

vous faites attention aux fautes d' orthographe ? et vous utilisez un 

une carte de visite 

ah une carte de visite ? 

oui souvent une carte de visite dans ces cas -là 

oui euh un stylo à encre ? 

un stylo à encre oui 

oui 

si vous deviez écrire à un supérieur est -ce que vous feriez un brouillon ? 

oui je ferais un brouillon 

et vous feriez attention aux fautes d' orthographe ? stylo à encre ? 

orthographe bien sûr 

oui 

et papier ? 

papier blanc enfin 

blanc 

un beau bloc je prendrais 

oui 

ah vous arrive -t- il quelquefois d' utiliser du papier à carreaux ? 

non 

bon 

alors y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre mari ? 

non 

non vous arrive -t -il de le reprendre quand il parle ? 

non 

y a -t -il des choses qui agacent votre mari dans la façon dont vous vous parlez vous ? 

je crois pas il m' a jamais rien dit 

non est -ce qu' il lui arrive de vous revoi- de vous reprendre ? euh 

alors qui reprend l' autre le plus souvent ? mari ou femme c' est pas le cas y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ? 

ah oui 

quoi exactement ? 

euh celui qui a quinze ans euh enfin vous me direz que c' est un garçon qui est en pleine en plein âge ingrat mais alors euh aussi bien le ton que que la façon de parler avec des mots d' argot 

oui et est -ce qu' il vous arrive de les reprendre ? 

ah oui 

qui les reprend le plus souvent le ? 

ah c' est moi 

c' est vous et pour quel genre de chose oui vous avez dit cela dé- est -ce qu' il y a des mots que vous interdisez de prononcer à vos enfants ? 

bien oui les les les gros mots pas très bien 

est -ce que vous les punissez s' ils les prononcent ? 

oh je les reprends non je les punis pas je leur donne pas une punition 

non 

je je les gronde je leur dis que je ne veux pas de ces mots -là mais enfin euh 

oui 

est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ? 

je crois pas oh oui si si si ils ne voulaient pas qu' on si si si 

hm hm qui est -ce qui vous reprenait le plus souvent votre père ou votre mère ou une autre personne ? 

hum je crois bien les deux je m' en rappelle pas spécialement ma maman peut-être oui 

oui pour quel genre de choses ? 

ben surtout une question de je vous dis de mots à dire ou ne pas dire 

oui est -ce que votre mère prenait des sanctions quelquefois ? 

je crois pas et au fond on avait on parlait beaucoup mieux que mes enfants on ne prononçait pas les mots que maintenant ils prononcent 

ah oui ? 

à ce point de vue là 

ah oui 

est -ce que votre instituteur faisait attention à la façon dont vous parliez ou institutrice ? 

oui 

oui pour quel genre de choses surtout l' institutrice 

euh vous savez fallait surtout parler euh enfin bien parler c' était une une question d' éducation 

oui 

peut-être plus que de s' exprimer euh à mon avis enfin c' est quelques souvenirs que j' ai 

hm hm est -ce qu' il prenait est -ce qu' elle prenait des sanctions quelquefois ? 

je m' en rappelle pas boh oui je sais pas 

bon alors on est arrivé à la fin de ce questionnaire mais je me demande si vous aimeriez euh répondre à quelques questions encore surtout euh sur l' enseignement parce que je vois que vous vous intéressez beaucoup à ce genre de choses 

est -ce que vous pourriez euh m' expliquer euh en vous rappelant que je suis anglaise quelle est la différence ou quelles sont les différences entre les lycées les CEG et les CES ? 

alors vous voulez que je vous explique la différence ? 

oui 

les c- les lycées maintenant ne commencent qu' en seconde avant les lycées commençaient en sixième avec l' entrée des enfants à onze ans et depuis la réforme de l' enseignement les lycées ne commencent qu' en seconde donc quand les élèves ont euh quinze ans alors euh faudrait peut-être que je commence par le début parce que les débuts c' est les CES et les CEG je suis en train de penser l' enfant quand il sort de l' école primaire quand il a dix ans et demie onze ans euh suivant ses notes avant était admis au lycée et maintenant euh de toutes façon les enfants vont dans les CES ou les CEG tous les enfants euh même s' ils ont des difficultés scolaires tous vont euh en sixième bon et en sixième alors vous avez les anciens CEG qui ne faisaient pas de latin alors que les CES faisaient du latin c' était la différence qu' il y avait il y avait un qui était un enseignement moderne et l' autre un enseignement classique et les élèves maintenant donc les CE- les CEG sont appelés à disparaître pour devenir tous des CES où on enseignera le latin mais à partir peut-être de la cinquième quatrième on ne sait pas puisque on ne sait toujours pas si les élèves de sixième cette année qui sont en sixième l' année prochaine commenceront le latin en cinquième ou en quatrième il n' y a encore pas de de décret de paru sur euh l' enseignement du latin alors en sixième quand l' enfant arrive en sixième vous avez plusieurs sixièmes vous avez sixième de transition pour des élèves qui sont retardés au point de vue oh pas mental mais enfin qui ont des difficultés scolaires qui sont déjà trop âgés pour faire une scolarité normale jusqu' au bac alors ils sont en sixième de transition et les autres vont dans des sixièmes où l' enseignement maintenant est le même alors qu' avant il y avait ceux du latin et ceux qui n' avaient pas le latin alors en sixième ils font maintenant davantage de langues vivantes d' heures de langues vivantes que l' année dernière si vous voulez 

hm hm 

j' en ai un en sixième cette année lui qui fait allemand première langue il a quatre heures de langue alors que l' année dernière celui qui était en sixième n' en avait que trois 

hm hm 

alors ils font beaucoup plus de français étant donné qu' il y a pas de latin ils font énormément de de classes de français alors ça ce sont les CES qui qui vont jusque sixième cinquième quatrième troisième et alors à la fin de votre CES euh vous passez le BEPC qui est un diplôme vers quinze seize ans quoi quinze ans pratiquement et ensuite alors les élèves vont en seconde enfin il y a le lycée qui commence en seconde première termi- et terminale euh avec des branches très diversifiées pour les littéraires ce sont toutes les branches A il y a je ne sais combien d' options enfin c' est un peu affolant euh les scientifiques qui vont en C ou en B qui font donc carrière médicale et carrière euh de mathématiques et puis une section qui est nouvelle depuis quelques années c' est les sections économiques ce sont les bac B et alors il y a également des lycées techniques alors qui commencent également en seconde et qui préparent euh à des baccalauréats de techniciens alors de techniciens économiques ou de techniciens euh électro- euh mécaniques et cetera alors avant ce n' était pas des baccalauréats que ces élèves là passaient ils passaient des brevets et maintenant c' est un niveau de baccalauréat au point de vue enseignement général c' est le même peut-être d' une enseigné d' une autre manière mais c' est le même si bien 

continuez comme ça oui alors est -ce que l' enseignement a beaucoup changé depuis que vous étiez à l' école ? 

ah oui beaucoup 

oui comment surtout ? 

euh avec ces différences de ces différentes euh orientations qu' il y à partir de la seconde qui sont b- qui sont beaucoup plus spécialisées et puis cet enseignement économique qui n' existait pas enfin il y a vingt ans vingt cinq ans 

oui oui oui 

comment est -ce qu' on fait le choix entre l' école publique et l' école libre ? 

oh je crois que c' est un choix personnel de famille 

oui 

euh moi étant d' Orléans oui les miens sont allés à l' école libre parce que j' avais toujours été dans cette école -là et je m' y étais beaucoup plue euh je crois que maintenant de plus en plus les familles mettent leurs enfants au lycée parce que c' est gratuit euh évidemment les écoles privées maintenant ont un nouveau statut qui permet qu' ils ont des contrats avec l' Etat et ça revient quand même beaucoup moins cher autrement elles n' auraient pas pu continuer à vivre 

hm hm oui il y a pas de raison religieuse ? 

ah si si si il y a une question religieuse mais voyez mes enfants me disent tu nous aurais mis à l' école au lycée on aurait été certainement plus accrochés que 

ah oui ? 

non mais il y a une question sûrement religieuse qui vient jouer mais euh qui joue beaucoup moins si vous voulez je crois qu' avant 

oui 

parce que avant euh l' église faisait un peu une obligation de mettre les enfants dans l' enseignement libre alors que maintenant euh aucunement euh il y a des aumôniers dans les lycées des aumôniers très valables et très bons et 

oui 

qu' est -ce qui vous ferait accepter vous personnellement d' envoyer vos enfants dans une école publique ? 

euh moi je les enverrais beaucoup plus facilement voyez que je ne les aurais envoyés il y a vingt ans 

oui 

en me disant que ils seraient quand même peut-être davantage euh dans un milieu enfin moins croyant ils auraient peut -être davantage à donner leurs preuves mais je pense que ça dépend des enfants 

hm hm 

suivant leur tempérament comment ils réagissent euh il y en a deux que j' aurais très bien envoyés enfin je m' en rends compte maintenant voyez qu' ils auraient été très bien dans un lycée et sans compter de sans parler de problème religieux si vous voulez euh dans l' enseignement privé enfin tel qu' il est à Orléans que je connais les élèves sont très très suivis euh on les pousse davantage à travailler hors euh dans la famille il y en a qui sont plus ou moins paresseux euh qui ont besoin d' être poussés et si on ne dans un lycée si les parents sont pas derrière euh étant donné qu' il y a quand même beaucoup d' élèves à mon avis dans certains cas ils sont moins suivis que dans dans l' enseignement privé où il y a quand même une échelle beaucoup plus uneéchelle plus humaine ils sont moins nombreux 

ah oui oui 

et la dernière question est -ce que vous êtes favorable à la participation des élèves aux conseils d' administration des écoles ? 

ben je pense que euh les élèves euh enfin ça dépend de quelle classe s' ils sont trop petits non enfin dans les lycées c' est à partir de la seconde je pense qu' ils peuvent avoir une place à prendre là 

oui ah oui à quel point de vue ? 

et bien qu' ils prennent davantage euh des responsabilités leurs responsabilités dans la vie de l' école 

ah oui ah oui 

mais alors tout dépend si vous voulez comment comment c' est fait et tout dépend des personnes 

oui 

parce que même je vois enfin dans leurs écoles il y a pas les élèves n' ont pas de participation dans les conseils d' administration mais il y a des délégués de classe des des conseils de classe élus donc il des délégués de classe ben est -ce ils sont encore absolument pas formés pour ce genre de choses les élèves jusqu' à maintenant voient plutôt ça dans un sens de de revendications voyez quand euh un professeur vous plaît pas quand il fait mal la classe enfin quand on trouve quand on trouve enfin alors c' est davantage euh des récriminations qu' ils font je crois que les élèves sont pas formés à à prendre une part euh active 

ils pourraient être formés vous pensez à cet âge -là ? 

euh à seize ans je pense que oui 

oui oui et comment est -ce qu' on pourrait faire pour les former ? 

ben je pense que c' est une question de dialogue avec les parents et avec également les professeurs 

hm hm 

parce que eux enfin comme ça se dans l' école de ma fille euh il y a un conseil de je sais plus comment ils appellent ça exactement enfin il y a deux parents délégués par les parents un professeur titulaire de la classe qui est délégué parmi les professeurs et puis deux élèves qui sont délégués et qui se réunissent ensemble alors je crois qu' au sein même c' est peu nombreux là ils se réunissent pour parler de l' ambiance de la classe ou de ce qui ne marche pas je crois quand même que professeurs et parents euh ont un rôle à jouer là pour leur expliquer euh il y a un rôle constructif et pas uniquement de démolir 

hm 

c' est ça le gros reproche de 

oui 

des événements du mois de mai c' est que tout le monde voulait tout démolir sans savoir très bien quoi mettre à la place 

oui 

on est un peu dans cette euh 

alors nous allons terminer là 