hum ? euh si par exemple euh je vous posais quelques questions très précises la plupart c' est du oui et non hum ? 

ah bon 

pas de problème euh certaines vont vous paraître peut-être bizarres 

oui 

on a ses raisons qui ne sont pas sinistres ça je vous le garantis est -ce qu' il y a à la maison un dictionnaire ou des dictionnaires ou une encyclopédie ? 

oui un dicti- euh 

dictionnaire ? 

oui un dictionnaire 

est -ce que vous avez les titres ? 

dictionnaire Larousse 

hm hm 

tout simple 

euh lequel ? le nouveau Petit Larousse ? 

oui c' est celui-là enfin il est plutôt vieux mais enfin c' est le nouveau Petit Larousse quand même 

oh oui mais c' est c' est nouveau depuis que ça sort hein 

la marque 

oui 

et quelque chose dans le genre encyclopédie ? 

non non on a eu des encyclopédies mais enfin c' était à ma soeur alors elle est partie elle les a emmenées alors euh depuis quelque temps on n' en a plus 

et le Larousse où est -ce qu' on le garde dans la maison ? 

dans une armoire 

dans une armoire enfin oui mais 

dans ma chambre 

ah dans votre chambre ? oui et ce Larousse vous l' avez depuis depuis quand ? 

oh tout le temps je l' ai toujours connu oh oui 

alors il y a il y a il y a le Larousse à la maison avant avant vous ? 

oh oui certainement 

ah bon ? 

oh oui je crois qu' il date du temps de mes parents alors mes parents ont dû déjà l' avoir avant moi 

oui euh enfin c' est chez vous alors est -ce que c' est surtout vous qui vous en servez ? 

oh oui 

hm hm 

oui je pense 

vous vous en servez souvent ? 

ben chaque fois qu' il y a un mot que je sais pas et puis que j' ai le courage de regarder parce que il y a des fois j' ai pas toujours le courage de regarder 

oui 

alors mais en général oui parce que au bureau par exemple quand je ne pense pas à regarder le mot euh qui m' a accrochée ici euh des fois ça me revient au bureau alors je regarde c' est pareil le le dictionnaire pour savoir 

ah oui ? euh enfin est -ce que vous vous rappelez quand vous quand vous avez regardé la dernière fois ? 

euh oui enfin oui 

à peu près je ne vous demande pas l' heure 

à peu près faut que je vous dise la la date ? 

oh non enfin à peu près quand si c' était il y a une semaine ou quinze jours ou 

oh quinze jours peut-être oui 

euh c' était pour pour chercher quoi ? 

pour chercher un mot vous voulez que je vous dise le mot ? 

si vous vous en souvenez 

c' était diagnose 

ah bon ? 

je travaille depuis deux ans dans un laboratoire et je n' avais jamais pensé à regarder la signification exacte alors j' ai regardé le mot tout à fait par hasard le dictionnaire se trouvait là et comme j' avais un temps de libre je me suis dit tiens allons -y alors j' ai regardé le mot pour savoir 

vous aviez de toute façon deviné hein ? 

oui j' avais quand même une vague idée mais enfin euh 

est -ce que c' est surtout des termes techniques pour votre travail ? parce qu' il doit y en avoir beaucoup 

oh non c' est un un mot que je sais pas ou l' orthographe d' un mot que que je ne sais pas je regarde pas forcément euh pour mon travail ça peut même être un nom propre 

hm hm est -ce que vous avez autre chose du genre euh livre de référence enfin je sais pas dictionnaire médical ou je sais pas Larousse gastronomique ou des livres de cuisine ? 

ah des livres de cuisine euh oui on a des livres ah ben oui on a un Larousse de enfin c' est pas un Larousse de cuisine c' est un oh pas un dict- c' est un livre de cuisine on a un livre de cuisine et puis un livre sur les maladies aussi 

ah oui ? 

sur les maladies dans qu' il peut y avoir dans une fa- enfin dans la famille ou les maladies en général 

oui il suffit d' ouvrir à une page donnée pour être convaincu d' avoir la maladie en question je ne sais pas 

ou de lire tout du moins les symptômes voir euh 

eh oui est -ce que vous avez des livres sur euh je sais pas l' art de parler l' art d' écrire euh 

non 

d' écrire des lettres des choses comme ça ? non 

non 

non 

non pas du tout alors là aucun 

vous trouvez que ça pourrait être utile ? 

oh oui oui je pense mais enfin euh je crois qu' on s' en sort quand même sans sans livres enfin moi je m' en sors sans livres toujours je ne sais pas si si tout le monde en fait autant 

hm est -ce que vous lisez un journal habituellement ? 

oui enfin le journal de la région 

oui enfin il y en a deux 

enfin la République du Centre 

oui 

voilà vous savez tout 

est -ce que est -ce qu' il y a une rubrique sur le langage là-dedans ? un article sur le français ? il y en a dans pas mal de journaux 

je ne sais pas je l' ai jamais épluché au point de voir 

et euh enfin toujours au sujet du français vous avez entendu parler du franglais sans doute ? 

oui 

qu' est -ce que vous en pensez ? 

le franglais c'est-à-dire les mots français 

que moi je suis quelqu'un qui parle anglais hein 

oui mais enfin on ne le dirait pas parce que vous n' avez pas un accent rien 

écoutez 

si vous ne me l' aviez pas dit le franglais ? 

le franglais oui le franglais 

c' est les mots moitié français moitié anglais non ? 

eh oui oui 

les mots anglais employés dans le français ? les mots français employés dans l' anglais ? 

les uns les autres hein je crois que sur le plan strictement technique c' est les mots moitié moitié qui n' existent ni dans l' une ni dans l' autre 

oui 

mais quoiqu' on qu' on applique le terme aux aux mots anglais enfin je sais pas c' est et compagnie 

qu' est -ce j' entends 

est -ce que vous avez conscience d' en employer ? 

oh ben oui certainement 

ah 

c' est peut-être même automatique 

oui 

mais euh ou même des mots qui sont entrés depuis longtemps enfin dans la langue française enfin si l' on peut dire qu' on emploie habituellement oui j' en emploie sûrement mais enfin euh c' est peut -être sans m' en rendre compte c' est peut-être ça le plus grave 

oui c' est machinal c' est que ça devient 

c' est machinal oui 

euh enfin en général est -ce que vous êtes pour ou contre ou indifférente ? 

oh indifférente parce que s' il y a un mot anglais qui explique mieux que le français ben autant l' employer 

hm hm 

je trouve si on voit mieux la définition et que s' il est assez simple bof pourquoi pas ? 

enfin là évidemment je serai de votre avis puisque l' anglais a eu emprunte des mots depuis des siècles 

oui ben 

bon enfin toujours avec ses histoires de de parler est -ce que les gens qui viennent de milieux différents ont tendance à parler différemment ? 

comment de milieux différents ? euh 

enfin euh soit question de quartier peut-être question de métier 

différemment ? euh non je pense pas 

pas de différence ? 

oh je pense pas 

enfin est -ce qu' il y a des différences dues à autre chose ? 

oh peut-être parce que comme partout ailleurs à Orléans on doit bien trouver des gens comme on dit snobs alors peut-être qu' ils qu' ils parlent bien ou font des efforts pour bien parler mais enfin euh je suppose que 

hm hm 

des différences remarquez euh il y a peut-être des des des personnes qui ont beaucoup plus de facilités d' élocution qui parlent peut-être beaucoup mieux que que d' autres mais enfin je trouve que dans l' ensemble oh 

euh enfin que comment est -ce que vous vous reconnaîtriez quelqu'un de snob qui ferait des efforts ? 

oh ben qui parlerait qui parlerait bien enfin qui parlerait bien euh oh je sais pas ça se devinerait enfin à mon avis remarquez je me tromperais peut-être du sur le caractère de la personne mais euh je la prendrais peut-être si ça se trouve pour quelqu'un de snob alors qu' en réalité elle est elle a peut-être été élevée comme ça ou à bien parler ou enfin parce que tout le monde doit bien faire des fautes hein ? 

oui oui enfin est -ce que en général vous trouvez que les gens parlent de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou que ça n' a pas changé ? ah bon ? 

enfin je crois je crois moi je ne sais pas mais enfin on mélange quand même beaucoup mots beaucoup de mots d' argot ou enfin ça dépend quand même dans les dans les conversations où l' on se trouve ou dans les comment on est disposé à ce moment -là mais enfin euh on parle pas mieux moi je trouve enfin je trouve que l' on parle pas mieux plus mal peut-être pas mais mieux euh je trouve pas 

quel sens ? 

question de nuances alors je note la nuance euh bon enfin parmi les personnes que vous connaissez est -ce que vous pouvez me dire qui parle le mieux le français parmi vos connaissances ? est -ce qu' il y a une personne à qui vous pouvez penser qui se distingue de ce côté -là ? 

oh non finalement je crois que que ça se vaut parce que 

et parmi les gens que vous entendez parler même sans les connaître peut-être à la radio à la télévision ? 

oui 

est -ce qu' il y a des personnes dont vous diriez cette personne parle bien ? 

oui certainement ça me m' est peut-être déjà arrivé même de de dire sur le moment 

vous pensez pas à des exemples à des cas précis ? 

non je ne vois pas non parce que 

ou à des catégories ? 

ou à des catégories ? non enfin je trouve que les gens quand même qui parlent à la télévision qui présentent les actualités sont quand même euh enfin parlent quand même peut-être mieux que moi par exemple 

ah bon 

je trouve enfin c' est sûr même mais pas tous quand j' entendrais par exemple quelqu'un à la radio je me dirais sur le moment qu' est -ce qu' il parle bien oh mon vieux et puis euh après finalement je me dis oh ben il a bien de la chance 

oui 

mais je retiens pas le nom de la personne 

est -ce enfin parce que tout à l' heure on a parlé de ces mots qui sont importés de ces innovations est -ce qu' il y a un organisme pour décider si un mot fait partie du français ? 

oh je sais 

pour exclure des mots 

oh ben je suppose 

hm hm est -ce que c' est efficace ? 

moi je ne sais pas si on en emploie euh 

oh ben si est -ce qu' on arrive à à contrôler ? 

je ne sais pas ça euh je suppose quand même que ceux qui écrivent les les dictionnaires ou les encyclopédies doivent quand même juger certains mots euh qui peuvent rentrer enfin dans la langue française ou je ne sais pas personnellement je je vois pas 

enfin est -ce que vous trouvez qu' on devrait obliger ou faire faire quelque chose de façon à ce que des gens comme des journalistes ou des des des speakers de télévision ou de radio par exemple les professeurs pour assurer qu' ils parlent un bon français ? 

pardon excusez- moi j' ai pas j' ai pas suivi 

bon alors je je je recommence et je vais essayer de débrouiller cette question d' accord il y a tout de même de certaines personnes qui parlent qui ont de l' influence à cause de leur position à cause de leur fonction comme les journalistes ou l es speakers de la radio ou de la télévision ou comme les professeurs peut-être est -ce que à votre avis euh il serait utile de de contrôler leur langage ? d' assurer qu' ils euh qu' ils emploient un bon français ? 

si c' était possible euh oui parce que finalement il y a beaucoup de beaucoup de personnes qui les écoutent alors finalement si ça leur arrive de faire une faute de de français et puis que la personne se trouve là si par exemple c' est un enfant un petit peu en bas âge si jamais il répète la le mot ou n' importe euh il comprendrait pas pourquoi nous par exemple après on le corrigerait en lui disant c' est pas ça puisque le monsieur de la télévision l' a dit 

ah oui hm hm 

mais enfin je pense pas que ça peut porter tell- oh peut-être 

vous voyez pas comment on pourrait exercer ce contrôle ? 

oh non c' est à la personne de faire attention mais enfin on ne peut quand même pas faire attention vingt-quatre heures sur vingt-quatre euh à tout ce que l' on dit parce que alors là on n' en sort plus 

alors enfin c' est on revient à l' orthographe euh enfin de ce problème on a déjà parlé un peu est -ce que vous trouvez que c' est enseigné aussi bien que quand vous étiez à l' école ou moins bien ou mieux ? 

mais je peux pas vous dire je sais pas comment c' est enseigné maintenant 

bon mais vous avez peut-être des petits frères ou des petites soeurs ? 

non 

non 

non ni frère ni soeur 

des cousins ou cousines ? 

euh éloignés que je ne vois que je ne vois pas souvent alors je ne peux pas vous dire euh comment c' est maintenant 

oh vous avez dit que à l' école vous étiez forte surtout en français 

oh oui oh oui parce que en mathématiques j' étais nulle alors il y avait pas de problème 

pas en maths est -ce qu' il y avait d' autres matières euh où ça allait ? 

ah j' aimais bien l' histoire 

hm hm 

plus que la géographie d' ailleurs 

oui 

c' est soit l' un soit l' autre enfin je préférais l' histoire 

alors de nouveau quelques questions concrètes est -ce que d' habitude vous avez quelque chose pour écrire sur vous ou dans votre sac ou 

dans mon sac oui oui euh j' ai un petit carnet puis un crayon et un agenda même 

quoi ? 

quand vous dites euh crayon vous voulez dire un crayon à mine ou 

j' ai les deux j' ai un petit un petit crayon à papier qui est après mon agenda et j' ai un stylo plume 

ah bon ? et enfin le stylo- plume quand est -ce que vous l' avez eu ? 

ben j' en ai eu plusieurs parce que je les perds au fur et à mesure que je les achète 

ah bon 

alors euh j' en ai 

vous vous rappelez de la première ? enfin du premier pardon 

du premier ? oh je ne me souviens pas mais enfin ça date du temps où j' allais en classe alors je l' ai toujours euh mais enfin j' ai changé entre-temps c' est pas toujours le même que je conserve parce que 

et quand est -ce que vous avez écrit quelque chose pour la dernière fois ? 

euh en dehors de écrit à la main en dehors du bureau ? ou 

la main 

oh si c' était au bureau ou sans doute aujourd'hui au bureau 

oh ben au bureau tous les jours enfin on arrive euh 

à la main ? 

à la main oui 

et en dehors du bureau ? 

ici ? ben oui j' écris quand même puisque je vous dis mon mon fiancé n' est pas là donc je lui écris 

et enfin dans le travail évidemment vous écrivez et vous l' avez de déjà expliqué et bon s' il y avait quelqu'un qui habitait à cinq kilomètres et que vous connaissiez et que vous aviez quelque quelque chose à dire à cette personne 

oui 

est -ce que vous iriez est -ce que vous vous déplaceriez ou est -ce que vous écririez ? 

je téléphonerais 

ah oui 

enfin si j' avais la possibilité de téléphone parce que malheureusement ici on n' a pas le téléphone mais enfin euh je téléphonerais en premier je me déplacerais en second et j' écrirais en troisième 

ah oui ah la belle réponse est -ce qu' il y a des raisons ? enfin le téléphone euh 

des raisons ? le téléphone ça va plus vite 

oui 

et ce que j' ai à dire en général c' est tout le temps à la dernière minute alors euh faut que ça aille tout de suite et en plus de ça j' ai horreur d' écrire vraiment j' aime pas ça 

oui 

taper à la machine ça va ou mais écrire j' aime pas ça 

hm hm 

d' abord j' écris très mal la personne comprend rarement ce que je veux mettre 

ah bon ? 

alors euh j' aime pas écrire 

justement la question 

pas tellement 

la question suivante ça tombe à merveille est -ce qu' à votre avis il est important d' avoir une belle écriture ? 

oh oui 

oui ? 

oh oui c' est quand même important parce que vous savez quand on a une mauvaise écriture on est quand même embarrassé pour écrire euh certaines lettres aussi bien administratives qu' à des personnes euh il y a quelquefois on est forcé on est obligé d' écrire à la main pour euh pour une demande d' emploi par exemple ou 

oui 

une belle écriture ça favorise quand même pas mal de choses 

ah oui je vois ce que vous voulez dire et l' orthographe ? est -ce qu' à votre avis c' est important ? 

oh oui 

enfin dans votre métier à vous 

oh oui 

évidemment 

oh oui je trouve ça très important 

hm hm enfin à part les les raisons professionnelles est -ce qu' il y a d' autres raisons ? 

oh oui parce que je trouve je trouve que on apprend l' orthographe enfin on est de on est de la France donc on a appris le français y a pas de problème mais on a appris à l' écrire euh correctement alors euh je pense que quand on l' écrit on doit faire attention à à l' orthographe enfin moi j' y attache beaucoup d' importance 

ah oui est -ce que vous seriez favorable à une réforme de l' orthographe ? 

si c' est pour améliorer euh enfin pour aider les les autres à mieux écrire à faire moins de fautes oui 

hm hm 

mais les autres à faire moins de fautes et moi-même si j' en fais et j' en fais certainement 

alors ce serait surtout pour des raisons de de simplification enfin euh de faciliter la corr- la correction ? 

ben ça ça a été quelque part euh euh combien de lettres est -ce que vous écrivez en moyenne par mois ? 

combien de lettres ? euh qu' est -ce que vous appelez lettres ? lettres pourquoi euh ? pour qui euh ? 

un côté au travail mais euh c' est pas la même chose euh sans doute 

personnelles ? ou 

et de votre côté en dehors du travail combien de lettres personnelles ? 

bon alors en dehors du travail j' écris tous les jours 

ah 

évidemment pour le même cas que je vous ai expliqué de nouveau 

hm hm 

j' écris tous les jours presque tous les jours quelquefois je n' ai pas le temps je n' écris pas mais enfin euh tous les jours et en plus en ce moment j' ai quand même des des lettres euh enfin un peu administratives pour euh enfin au sujet de ma voiture au sujet de d' une demande d' assurance au sujet enfin il y a toujours des lettres qu' il nous arrive de faire euh 

hm hm enfin pour l' instant c' est une période chargée 

oui plutôt ah mais c' est pas toujours comme ça 

et les lettres qu' on vous envoie je dis bien on 

oui 

sur le plan très général est -ce que vous les conservez ? 

oui 

toujours ? 

un certain temps parce que 

toutes les lettres ? 

ah oui pratiquement oui 

et un certain temps ? 

oui parce que quand j' en ai de trop euh je range les plus vieilles enfin je je les brûle ou je jette les plus vieilles 

hm évidemment autrement un jour ou l' autre il y aura plus de place euh vous savez pas combien de lettres vous avez en ce moment que vous avez gardées ? cinq tiroirs ou quinze tiroirs ? deux placards ? 

oh là oh je sais pas je peux pas vous dire c' est pas classé dans des tiroirs c' est plutôt dans des boîtes oh je peux pas vous dire peut-être deux boîtes 

oui bon euh enfin quand vous écrivez euh est -ce que vous faites un brouillon ? 

non alors là ça dépend quelles lettres 

oui 

mais en général non 

oui enfin la lettre quotidienne c' est un cas à part c' est pas comme les autres 

même ou alors je réfléchis avant ou alors euh quand je me trompe dans la lettre enfin quand je m' aperçois qu' il y a quelque chose qui est dans la lettre je la recommence si bien ce que ça fait un brouillon euh si vous voulez 

oui 

mais initialement je je n' en prévois pas 

la préparation c' est surtout dans la tête ? 

oui enfin je vois à peu près ce que je veux dire alors euh j' essaye de me faire comprendre 

est -ce que vous faites attention à l' orthographe ? 

oui 

quelle question à poser à quelqu'un dans votre profession 

oui 

et euh est -ce que vous relisez ? 

oui 

toujours ? 

oui toujours 

et vous écrivez avec quoi ? avec un stylo à plume ou un stylo bille stylo feutre ? 

les deux stylo bille oui ou stylo à plume 

et vous utilisez quel type de papier ? carreaux ? papier à lignes ? papier blanc ? papier de couleur ? papier- bloc ? 

papier blanc oui sans lignes sans carreaux sans rien enfin j' ai des lignes en dessous pour tout vous dire 

ah bon ? 

mais euh 

oh qui n' en met pas ? 

sans ligne 

euh quand il vous arrive d' écrire par exemple une demande de de d' emploi une lettre administrative euh est -ce que dans ce cas -là vous écrivez un brouillon ? 

euh oui je pense quand même c'est-à-dire que initialement je fais la lettre euh au propre mais si je m' aperçois qu' il y a quelque chose qui va pas euh comme je vous ai dit je recommence alors finalement ça fait quand même un brouillon et comme je me trompe au moins une fois parce que 

oui régulièrement ? 

peut-être pas toujours ça m' est peut-être arrivé d' envoyer une lettre euh sans la recommencer 

ah bon est -ce qu' il vous arrive d' utiliser du papier à carreaux ? 

oh oui certainement ça me ça m' est peut -être arrivé 

euh est -ce que vous l' utilisez régulièrement ? 

non du papier à carreaux ? non 

pour quel genre de choses est -ce que vous le prendriez à carreaux ? 

de toute manière enfin j' utilise le papier à carreaux euh quand j' écris sur des cahiers euh 

hm hm 

au bureau mais sinon euh 

alors euh est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos camarades de travail ? 

dans la façon de ? 

dans la façon de parler 

oh non parce que je pense que je suis comme elles 

ah bon ? 

alors si un jour elles parlent mieux et le lendemain moins bien comme je suppose que je dois être pareille je vois pas pourquoi euh 

ça ça ne ça ne vous préoccupe pas est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ? faisaient ou font selon le cas 

oui 

est -ce qu' il leur arrive de vous reprendre ? 

oh oui ou inversement moi de les reprendre non mais enfin 

qui reprend le plus souvent ? votre père ou votre mère ou vous ? 

oh les enfin les deux de mes de mes parents 

oui euh est -ce que c' était pour quel genre de choses ? 

quand enfin dans la langue si on veut quand je disais plutôt des mots grossiers 

ah bon ? 

alors euh inévitablement j' avais droit et j' ai encore droit à la remarque 

ah bon ? 

ou alors euh quand je dis trop de mots d' argot dans une phrase euh on ne peut pas dire qu' ils apprécient beaucoup beaucoup 

ah bon 

ce qui est normal dans le fond mais enfin 

est -ce qu' ils prenaient des sanctions ? 

oh non 

non et à l' école est -ce que vos professeurs vos instituteurs faisaient attention à la manière dont vous parliez ? 

ah oui 

hm hm et est -ce que quel genre de choses ? mêmes choses ? 

euh non parce que en classe enfin on ne dit pas toujours les mêmes choses que on peut dire chez soi mais enfin quand quand une tournure de phrase euh ne leur plaisait pas ou que qu' on ne faisait pas tellement bien attention à ce que l' on disait enfin on se faisait reprendre 

est -ce que à l' école il y avait des sanctions pour ces choses -là ? 

hum ben on se faisait reprendre euh oui quand on conjugait enfin ça dépendait de ce que l' on faisait mais quand on y avait un verbe que l' on conjugait mal on nous le donnait à à conjuguer 

ah bon à conjuguer comment ? par écrit ? 

oui par écrit moi je me souviens personnellement que d' avoir eu des verbes euh à conjuguer parce que ou je l' avais mal employé ou mais sinon euh je crois que les les phrases que qu' on disait pas correctement euh on nous reprenait on nous les faisait redire euh et puis euh ça passait comme ça 

ah bon 

oui 

oui merci bon alors maintenant pour des questions plus générales euh s' il y a un étranger n' importe quel étranger qui vient en France pour apprendre à bien parler français euh est -ce que vous lui conseilleriez une région plutôt qu' une autre ? 

j' ai toujours entendu dire que le centre de la France c' était le enfin l' une des régions où l' on avait le moins d' accent 

oui le Centre c' est ? 

ben c' est 

c' est par ici ? 

oui par ici non je ne dis pas ça parce que je suis du Centre 

non 

oui enfin moi j' ai entendu dire il y a d' autres pays enfin il y a d' autres régions qui ont des accents c' est sûr comme dans le Midi ou dans le Nord 

oui est -ce est -ce qu' il y aurait des endroits qu' il faudrait éviter ? pour une raison ou pour une autre 

oh je ne vois pas 

hm hm et est -ce que euh enfin pour bien apprendre quels gens est -ce qu' il faudrait fréquenter ? qui est -ce qu' il faudrait voir ? 

tout 

tout tout ? oui il y a il y a des 

pour avoir une idée euh 

ah oui ? il il y aurait pas des gens qu' il faudrait éviter ? ou 

moi je ne sais pas parce que si la personne veut apprendre le français enfin je trouve que le français euh ça comprend tout euh c' est sûr que un étranger qui vient en France le parle beaucoup mieux que la personne enfin je suppose qu' elle le parle beaucoup mieux que la personne elle-même parce que elle fait attention euh aux règles de grammaire comme nous par exemple quand on parle l' anglais ou ou l' allemand ou n' importe on fait bien attention à ce que l' on ce qu' on nous a dit en classe on essaye de de se souvenir de toutes les règles alors euh on doit faire moins de fautes quitte à parler un peu à paraître un peu prétentieux mais enfin alors euh 

euh enfin toujours au sujet de ce malheureux étranger fictif euh à votre avis quelles seraient les principales difficultés de la langue française ? enfin est -ce que vous trouvez que c' est une langue facile ? 

oh non 

non ? 

non parce que finalement il y a beaucoup de beaucoup de petites choses ou beaucoup de de règles à observer que l' on n' observe pas toujours d' ailleurs mais enfin que que l' on devrait et je pense que ce doit pas être tellement facile hein 

hm hm par exemple le fameux imparfait du subjonctif 

voilà 

oui quand on est étranger et qu' on arrive à placer un imparfait du subjonctif à au bon endroit vraiment euh on marche sur l' herbe pendant des jours euh 

mettons que nous sommes ici dans cette pièce quelqu'un frappe 

oui 

qu' est -ce que vous dit ? qu' est -ce que vous dites ? oui 

entrez 

oui bien 

et si vous invitez quelqu'un à prendre quelque chose à la maison qu' est -ce que vous dites à cette personne ? 

euh mais de but en blanc c' est difficile 

enfin imaginez- vous dans une situation avec une personne déterminée mettons euh une personne avec laquelle vous travaillez 

ah ben une personne avec qui je travaille c' est beaucoup plus simple je dis tiens ben ce soir euh viens donc prendre un pot ou viens donc chez moi ou 

oui 

ou viens dîner chez moi ou ça dépend 

hm oui bon alors rassurez- vous c' est bientôt fini 

bien je vous en prie 

d' ailleurs la bande est presque épuisée alors là euh 

ça fait pas de problème sauf euh ah oui euh vos parents sont tous les deux français ? 

oui 

oui ensuite euh bon je vais tout de même fermer la machine parce que 