est -ce que chez vous vous avez euh un dictionnaire ? 

oui 

oui ? euh qu' est -ce que c' est ? 

c' est le dictionnaire Larousse euh le Larousse le gros le gros Larousse oui là oui voilà 

le Petit Larousse illustré ? le gros Larousse oui euh c' est en c' est en plusieurs volumes ? 

non je l' ai en un seul volume c' est euh 

oui et hum v- vous l' avez depuis quand ? 

oh là ça je peux pas vous dire ça c' est ma fille qui a on lui a acheté pour ses ça fait peut-être oh une quinzaine d' années une vingtaine d' années oh je peux pas vous dire quinze ans peut-être 

oui 

ça les livres c' est pas mon ray- elle euh y en a une pleine bibliothèque mais c' est ma fille ça è- è- elle a beaucoup de livres anglais d' ailleurs puisque 

oui 

et vous le vous lui aviez acheté dans un dans dans une librairie dans ? 

oui oui 

oui hum qui est -ce qui se sert le plus souvent du dictionnaire chez vous dans la famille ? 

ah c' est surtout ma fille sûrement parce que 

oui 

moi je m' en sers de temps en temps par exemple quand j' ai une hésitation ou que la mémoire fait défaut alors là ça 

oui et et vous il vous arrive de le consulter à peu près je sais pas combien de fois par an une idée générale 

souvent moi vous savez euh dix ou quinze fois par an si vous voulez 

dix ou quinze fois par an et hum vous vous souvenez de la dernière fois euh où vous l' avez regardé par exemple ? 

ça c' est possible je me rappelle pas assez des fois en faisant des mots-croisés aussi ça arrive ça 

vous faites des mots-croisés ? 

des mots si on quand on des fois vraiment on fait des mots-croisés ça arrive quoi 

oui 

alors on a besoin du dictionnaire mais je me ra- vous ça vous dire quand alors 

oui 

est -ce et quel genre de choses vous regardez dans le dictionnaire euh ? je veux dire des le l' orthographe le sens des mots 

l' orthographe l' orthographe ou le sens des mots oui c' est ça 

le sens et des renseignements d' histoire de géographie aussi ? oui est -ce que 

ça oui oui oui 

c' est un aide c' est un aide-mémoire en somme si on veut 

oui ça vous sert d' aide-mémoire 

est -ce que vous avez vous possédez des livres sur la façon de de parler d' écrire ou les difficultés de la langue ou des guides euh non pourquoi ? vous pensez que c' est pas très utile ? 

non 

ben pourquoi non j' en ai pas jam- pas enfin pas eu besoin pour moi alors 

hum alors vous m' avez dit que vous faisiez des mots-croisés 

oui quelquefois ma femme aussi enfin elle ma fille aussi alors des fois on a des petits problèmes on regarde le dictionnaire 

à peu près combien de f- de fois par mois vous faites des mots-croisés ? 

deux ou trois fois par mois vous savez 

oui 

des fois à la campagne quand les jours quand il fait mauvais des choses comme ça n' est -ce pas ? 

oui 

qu' est -ce vous pensez du du franglais ? 

qu' est -ce que vous appelez le franglais ? 

c'est-à-dire d' employer des mots comme euh snack-bar euh week-end 

ah oui alors je trouve que pour des Français c' est ridicule voyez alors 

ah vous êtes contre alors ? 

oui je suis contre 

bien 

parce que y en a la ah y a la plupart des gens euh les prononcent sans savoir ce que ça veut dire exactement 

oui ah ben c' est votre fille qui doit avoir des opinions là-dessus 

ah oui oui 

alors vous vous trouvez que pour des Français c' est 

on peut parler autr- enfin remarquez on me r- moi je m' en sers personnellement aussi je fais comme tout le monde mais enfin j' estime qu' y a beaucoup de gens qui qui s' en servent sans savoir euh 

oui vous pensez qu' on pourrait aussi bien euh 

on pourrait dire oui on pourquoi pas dire un moi je sais pas un café ou un un bar mais enfin un bar c' est 

je sais même pas si c' est anglais ou français un bar 

c' est même oh oui oui eh ben un bar 

et tout à l' heure on parlait des des milieux s- à Orléans et vous m' avez dit que y avait des différences dans la façon de parler français selon les les milieux les cl- est -ce que vous pens- 

les régions les même y a sui- suivant les si c' est la campagne ou la ville y a y a certains à la campagne d' ailleurs ils ont tendance à c' est c' est plutôt un peu à déformer les c' est du mauvais français si vous voulez souvent à la campagne 

mais par exemple entre un un un bour- la façon de parler d' un bourgeois et d' u n ouvrier est -ce que vous trouvez que les différences sont très importantes importantes ou 

l' ouvrier a 

tendance aussi à employer l' argot le les les mots 

qui sont plus ou moins 

c' est très important 

différences ? ou c' est 

hm à employer l' argot et puis surtout ça 

des mots je vous dis des mots qui ne sont pas tellement français non plus 

oui 

parce que dans dans les gens les gens bourgeois ont forcément fait des études que les ouvriers n' ont pas faits alors euh ça leur donne une culture euh supérieure forcément 

oui 

et est -ce que selon vous les gens parlent euh de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou de la même façon qu' avant ? 

ben ça s' améliorerait plutôt parce que du fait de avec la télévision eh ben et on apprend quand même pas mal de choses les gens apprennent beaucoup de choses quand même avec la télévision 

oui ça sert à à se cultiver c' est utile ? 

on entend quand même des dialogues des conférences des choses comme ça que les les gens emploient des mots mais peut-être souvent euh mal à propos mais enfin qu' ils qu' ils n' auraient pas eu l' idée d' employer avant 

oui hm hm 

parmi les les les gens que vous que vous voyez enfin que vous avez l' occasion de voir quel est le le la personne ou le type de profe- de profession qui selon vous parlerait le meilleur français ? 

oh ben vous savez les en principe les in- les industriels ou les professeurs ou ingénieurs par exemple cadres des choses comme ça 

oui 

est -ce que vous vous pensez qu' il y a en France un organisme qui est chargé de décider si une expression ou un mot euh fait partie du français ou non ? 

ah y a l' Académie Française 

oui 

c' est eux qui s- s- s- s- c' est l' Académie qui puisque c' est eux qui font le dictionnaire euh 

hm hm est -ce que vous pensez que c' est utile ou très utile ou pas très utile ou le rôle l' Académie ? 

l' Académie oh ça c' est je sais pas si c' est tellement utile au fond 

non ? pourquoi ? 

parce que ils mettent euh d' abord très longtemps pour arriver à mettre à admettre un mot euh ça dure des fois six mois ou discussion pour arriver à admettre un mot au dictionnaire par exemple 

oui oui vous pensez que le le temps qu' ils se décident là ça a déjà changé ? 

ça 

oui ça peut avoir changé oui 

oui d' accord oui 

et dans dans l' ensemble vous savez souvent les gens disent que le français se se dégrade est -ce que vous trouvez que c' est vrai ou non ? que la langue 

moi je pense pas 

non 

tout au moins je ne pense pas voyez parce que je je cause mal aussi par instant on a l' habi- on s' habitue à 

et euh est -ce que vous trouvez que c' est important que les speakers à la radio ou les professeurs enfin tout ça parlent très bon français parlent bon français ? 

ah oui oh ben c' est c' est tout pour moi c' est indispensable parce que i- s- ils sont tout le monde les entend au fond alors il faut 

oui et hum est -ce que vous trouvez qu' on devrait les obliger enfin vraiment à à parler bon français les contrôler ? 

ben je pense que c' est ils doivent être contrôlés quand on les quand on les admet à la à à la télévision ils on leur fait passer des tests on doit déjà choisir enfin parmi les meilleurs 

oui 

est -ce que vous vous pensez que l' orthographe et et et la langue c' est enseigné mieux ou moins bien maintenant que du temps où vous étiez à l' école ? 

je vous dis moi je trouve que l' o- l' orthographe est enseignée moins bien parce que maintenant on leur apprend moins l' orthographe euh on voit des jeunes gens qui sont qui possèdent des diplômes et qui font des fautes d' orthographe euh pas à tous les mots mais 

oui et euh ça tient à quoi selon vous ? 

parce que je crois qu' on les pousse trop vers l' enseignement supérieur tout de suite avant nous on on c' était l' enseignement primaire il est peut -être négligé si vous voulez l' enseignement primaire est peut-être plus négligé 

oui oui et ça vous trouvez que c' est pas un bien ? 

moi je trouve que l' ortho- l' orthographe c' est c' est c' est la base euh 

oui 

et vous de p- euh de dans quelles matières est -ce que vous étiez fort à l' école ? 

ah ça remonte loin ça vous me f- ça re- ça remonte loin euh ben moi je j' aimais bien le comment vous l' appelez euh on appelait ça la composition française la rédaction la rédaction j' étais assez doué puis l' histoire de France c' était 

la rédaction 

l' orthographe 

oui euh est -ce que je peux allumer ? parce que 

vous en vous en avez pour longtemps encore non parce que 

est -ce que habituellement vous avez quelque chose pour écrire sur vous ? 

oui toujours dé- déformation professionnelle stylo stylo à bille y a toujours quelque chose 

qu' est -ce que vous vous prenez un stylo bic ou une plume ? 

un stylo bille maintenant puis j' ai j' ai le j' ai la plume aussi on on écrit mieux évidemment avec le stylo plume qu' avec le stylo bille 

plume 

oui vous préférez le vous préférez le stylo plume ? 

oui 

hm hm 

alors pour votre travail vous avez besoin d' écrire euh 

ah ben 

tout le temps ? 

tout le temps oui ça c' est sûr oui 

et vous avez toujours un carnet un agenda euh aussi sur vous ? 

un agenda oui 

un agenda 

voyez voilà 

ah oui 

et si vous deviez euh dire quelque chose à quelqu'un qui qui à un ami qui habite euh à quelques kilomètres trois quatre kilomètres est -ce que vous vous déplaceriez ou vous écririez ? 

oh ben je me dé- j' ai v- je téléphonerais si je pouvais 

oui mais a- en admettant qu' y ait qu' il ait pas le téléphone 

je me déplacerais 

vous vous déplaceriez 

si c' est urgent évidemment si c' est pas 

oui et pour quelque chose de d' un peu officiel vous vous déplaceriez ou vous écririez ? 

ça dépend ce ça dépend à qui et si s- s' il était plus poli d' écrire ou de se déplacer ça dépend à qui on s' adresse euh 

et par exemple dans quels cas il est plus poli d' écrire c' est ? 

ben si si on n' ose pas aller importuner une personne moi je sais pas importante prenez rendez-vous hein vous lui écrire ou prendre rendez-vous les avant 

ah oui oui pour parce que c' est plus poli 

ah oui parce qu' on peut pas et si c' est quelqu'un d' influent d' abord on serait peut-être pas reçu faut d' abord prendre au moins rendez-vous ou 

oui 

est -ce que selon vous c' est important d' avoir euh une belle écriture ? 

oh c' est c' est pas tellem- maintenant y a très peu de gens qui écrivent bien c' est c' est pas tellement important mais c' est c' est plus beau je trouve c' est plus c' est plus agréable d' a- moi j' écris très mal d' ailleurs moi et ma femme écrit très bien . 

moi aussi ah bon ? 

en France vous savez ce qu' on dit que l' écriture est la science des ânes 

ah 

et est -ce que et l' orthographe est -ce que c' est important d' avoir euh ? 

l' orthographe pour moi c' est très important parce que quand je lis une lettre où y a pleine de fautes ça me choque 

ça vous choque ? et qu' est -ce que vous qu' est -ce que vous pensez si vous recevez une lettre ples- pleine de fautes ? 

ah je sais pas je pense que voyez à ce à la première vue on dit c' est quelqu'un qui est qui a pas d' ins- qui est pas cultivé je trouve je sais pas qui est 

oui hm 

est -ce que vous vous seriez favorable ou défavorable à à une réforme de l' orthographe ? 

oh non une simplification il est certain sûrement que la langue française est très compliquée sûrement pour les étrangers elle doit être très compliquée 

simplification 

oui 

y a des mots qui euh ceux qui s' écrivent de trois qui se prononcent pareil si vous voulez mais qui s' écrivent de façons différentes ça c' est sûr 

alors vous seriez plutôt favorable ? 

pour certaines choses euh sans exagération évidemment 

oui mais sans exagérer 

si y a une lettre à c- à hum à écrire chez d- qui est -ce qui écrit généralement votre femme ou vous ? 

des amis 

vos amis ? 

des amis oui 

ma femme c' est pour des amis ou de la famille euh c' est ma femme oui 

votre femme et les papiers administratifs ? 

les papier administratifs c' est moi 

c' est vous pourquoi y a pourquoi ça ? 

ma femme a horreur des papiers administratifs et moi j' ai horreur des lettres person- d' écrire euh 

ah 

de raconter des d' écrire à des amis je tr- on n' en finit pas euh 

oui 

les femmes ça raconte davantage ça 

ah bon d' accord 

tandis que moi les papiers les papiers administratifs j' ai tellement l' habitude d' en remplir que ça me ça ne me coûte pas de les remplir 

oui et qui est -ce qui a la la plus la plus jolie écriture votre femme ou vous ? 

c' est ma femme oui oui 

votre femme et au point de vue orthographe français ? et même euh français enfin je veux dire 

ma femme aussi 

français peut-être moi mais enfin elle écrit très bien français aussi 

oui 

euh combien de lettres vous écrivez euh en moyenne par mois pour votre travail ? 

oh alors là vous savez ça 

énormément ? 

énormément oui c'est-à-dire maintenant d' ailleurs je les écris même pas moi-même parce que quand on on a des lettres on les on on fait des brouillons on les donne aux dactylos ou des 

oui enfin ça doit se chiffrer à ? 

moi de toute façon je j' en écris plus beaucoup parce que je vous dis je suis au guichet et j' écris très peu de courrier maintenant euh je sers la clientèle mais j' écris très peu autrement avant je peux pas vous dire combien on en écrit hein ça c' est 

mais maintenant ça doit faire à peu près com- combien par mois à peu près une par jour ? quelque chose comme ça ? oui oui et hors en dehors du travail ? 

dans le service on peut en écrire quinze par jour des lettres 

en dehors du travail là j' écris très peu vous savez peut-être 

une lettre par mois ? 

non peut- être quatre ou cinq lettres par mois quand même euh enfin à des amis ou de la famille euh 

tant que ça 

et est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie les lettres d' amis je veux dire ? 

quelques temps euh pas très longtemps 

oui très souvent ou ? 

non on les garde vous savez je les garde jamais plus de quatre cinq mois puis après on je les brûle ou j- parce que ça s- c' est embarrassant 

oui par exemple en ce moment vous en possédez ? 

on reçoit les cartes postales on regar- on les garde un peu plus longtemps parce que 

oui par exemple approximativement vous en possédez toujours à peu près combien chez vous une cinquantaine une centaine ? 

ah non pas tellement non peut-être vingt ou vingt-cinq comme ça pas 

oui 

quand vous écrivez euh à des amis est -ce que vous faites un brouillon ? 

non 

non mais vous faites attention à l' orthographe ? 

ah ben oui on se relit on relit c' est ça 

vous vous relisez ? 

oui et pour les amis euh vous écrivez à à quoi au stylo au bic ou 

oh n' importe au stylo ou stylo bille les deux 

oui 

ce qui tombe sur la sous la main 

oui et sur quel genre de papier vous vous vous écrivez pour les amis qu' est -ce que vous employez ? 

papier à lettres euh blanc ou de couleur qu' on achète vous savez en boîte là 

oui des blocs correspondance 

des blocs correspondance c' est ça oui 

oui 

et si par exemple quand vous en donniez un mot d' excuse à l' école pour les enfants ? 

oui 

vous faisiez ça sur euh 

sur un pa- un papier quadrillé un 

oui oui et euh n' importe avec ce que n' importe quoi un bic ou un 

oui oui 

oui 

de préférence je le faisais au stylo à plume 

oui 

et pour écrire une lettre par exemple à à une personne importante dans le travail quelque chose comme ça ? 

alors là il faut le papier avec double feuille là vous savez le papier ce qu' on appelle papier ministre là papier ministre 

oui et il faut faire et et à la plume 

au bic ? 

la plume ah oui 

à la plume oui 

et là vous il faut f- vous faites attention 

un brouillon ? 

on fait un brouillon un brouillon 

on fait un brouillon oh je relis je corrige au besoin même je le je le fais revoir par un autre ou par 

oui 

euh donc le le le papier quadrillé vous l' employez pour les choses euh 

les choses importantes euh 

non le papier- lignes ou ou à ou quadrillé vous l' employez pour les choses euh courantes ou plutôt 

c'est-à-dire le ce que je vous appelle le papier ministre c' est quadrillé aussi c' est des grandes feuilles doubles pour les choses importantes ça le papier quadrillé double euh des grandes feuilles doubles 

ah oui ah oui d' accord hm hm ah bon je croyais ah je croyais pour moi le papier ministre c' est du du blanc tout blanc mais du papier assez 

c' est non c' est quadrillé aussi oui bah oh on le fait blanc aussi mais enfin en principe il est quadrillé 

oui ah ben vous voyez je savais pas ça hein enfin donc vous employez ce ce genre de papier pour les choses euh 

les choses euh importantes 

oui 

et on peut pas faire une demande à l' administration par exemple sur une feuille de papier bleu vert ou hein choses comme ça si on écrit à une administration on va pas écrire ça sur une lettre euh de bleu quoi si vous voulez 

ah bon ? 

on peut pas l' écrire comme ça ça serait malpoli d' après enfin d' après moi 

hm hm oui je savais pas ça 

est -ce que dans la façon de parler de de votre femme y a des vous la reprenez des fois ou y a des choses que vous qui vous agacent un peu ? non ? 

non pas particulièrement non 

pas particulièrement 

et elle est -ce qu' il lui arrive de vous de vous reprendre ? 

oh pour des petites choses insignifiantes oui des fois quelquefois oui oui 

quel genre de choses par exemple ? 

bah si on dit si on dit des grossièretés par exemple enfin vous savez 

oui 

qui est -ce qui reprend l' autre le plus souvent dans l' ensemble ? 

oh vous savez s- c' est pas ça arrive pas tellement souvent 

oui 

et dans la façon de parler de de vos enfants de vos filles quand elles étaient plus petites est -ce qu' y avait des choses qui vous qui vous gênaient ou qui vous agaçaient ou 

non y a juste si la la celle qui est professeur là elle zozotait un petit peu elle avait elle avait un petit cheveu 

ah 

ça été très long à passer 

et au point de vue euh français est -ce qu' il vous arrivait de les reprendre ? 

non alors non jamais parce que elles elles étaient bonnes en français toutes les deux 

oui hm hm est -ce que quand même y avait des mots que vous leur interdisiez de prononcer ? 

oh ben oui c' est des mots grossiers mais elles en ont jamais prononcé beaucoup on a eu rarement à intervenir à ce sujet -là 

oui mais euh 

parce qu' elles ont été élevées euh toutes les deux chez une école de bonnes soeurs alors 

ah oui oui 

tout au moins étant jeunes alors i- s- elles ne pouvaient pas se permettre de 

moi aussi oui 

oui je connais ça 

et et vos parents euh à vous est -ce qu' ils faisaient attention à la façon dont vous parliez ? 

oh oui ben je j- j' avais des parents qui étaient qui n' étaient pas grossiers d' ailleurs non plus alors 

oui 

ils avaient pas tellement à nous reprendre ils faisaient attention ils nous reprenaient euh quand il le fallait mais enfin 

qui est -ce qui reprenait votre père ou votre mère surtout ? 

oh ben c' était surtout ma mère parce que mon père était à la guerre à l' époque en dix-neuf cent à la guerre de dix-neuf cent quatorze alors 

oui et elle vous reprenait pour quel genre de choses des 

oh ben c' est des petites ch- des des mots de travers vous savez des mots mal prononcés ou des des p- des petites grossièretés enfin pas 

oui 

comme tous les gosses hein 

elle allait jusqu' à prendre des sanctions ? 

oh non non 

non ? 

elle était trop bonne pour ça 

bon hum ben on a fini ça y a juste euh des une autre petite fiche mais c' est plus y en a plu- 