et qui de vous ou votre mari euh écrit habituellement aux amis communs ? 

le plus souvent moi 

plus souvent vous et 

en fin d' année pour les choses vous savez là tout à fait rituelles des voeux de de du nouvel an quelquefois il en fait quand même certaines bien sûr mais à sa fa- mais en général c' est moi souvent hm 

et à la famille de votre mari ? 

oui il a pas tellement de famille mais c' est moi aussi c' est pareil 

vous aussi et à votre famille c' est 

oh c' est moi ça c' est moi hm 

et est -ce qu' il y a une raison pour laquelle c' est vous qui vous occupez de correspondance ? 

je sais pas ça c' est ce ça 

parce que y a pas de fautes 

oh oh tu dis mais t' en fais pas non plus 

mais non 

ah non je ne sais pas sais pas pourquoi c' est une habitude je crois décharger au début voyez- vous ? 

une habitude 

hm hm 

au début du mariage le garçon aime bien se décharger d' histoires comme ça et et c' est une habitude qui est prise je crois que c' est ça hm parce que y a pas de raison au fond hm 

hm hm non non non non bien sûr enfin je 

de raisons oui oui 

c' est souvent euh 

des questions bizarres et c' est souvent la femme c' est souvent la femme 

et qui est -ce qui remplit les papiers de administratifs les feuilles euh 

vous voulez dire les papiers de contributions tout ce qui touche à des choses comme ça c' est mon mari 

des contributions c' est les 

je ne m' en occupe pas déclarations d' impôts tout ce qui est tout ce qui est choses d' affaires d' a rgent d' affaires c' est mon mari 

et feuilles de sécurité sociale maladie et cetera 

ça c' est moi 

ça c' est vous 

y en a heureusement pour nous y en a pas souvent hein mais enfin ça ça serait moi alors là 

mais les feuilles d' impôt et les 

tout ce qui est qui concerne l' ensemble de la maison tout ce qui est comme ça c' est mon mari si c' est des petites choses sécurité sociale si c' est des assur- enfin non même les assurances il s' en occupe de ces choses -là c' est hm des choses intéressant davantage les personnes de la maison ce serait moi si vous voulez hm 

et pourquoi est -ce que enfin vous partagez les tâches comme ça est -ce qu' il y a une raison euh ? 

je crois je vous dis c' est aussi une histoire d' habitude mon mari s' est toujours occupé de toutes ces histoires euh d' assurance je vous dis de d' intérêts de choses comme ça c' est lui qui s' en occupe de ces faut bien partager les choses aussi hein ? 

et qui de vous euh ou de votre mari possède la meilleure orthographe ? 

oh c' est pareil 

pareil euh la plus belle écriture ? 

je ne veux pas être modeste mais oui c' est vrai 

oui 

j' ai une écriture plus régulière disons quoi 

et parle dans le meilleur français ? 

oh c' est pareil ça aussi c' est absolument pareil 

c' est pareil 

et écrit dans le meilleur français ? 

oh je crois que c' est pareil aussi ça 

oui 

et combien de lettres écrivez- vous en moyenne par mois madame ? 

oh ben maintenant c' est plus réduit avant c' était beaucoup maintenant c' est ça se borne à la famille euh oh je peux oui ou enfin c' est pas régulier du tout ça 

je ne sais pas c' est pas 

mais auparavant par exemple pour oh bien dans le service 

le travail au travail là ça ça ne peut pas se compter 

enfin vous ne pourriez pas me dire grosso modo à peu près 

c' est très difficile ça c' est très difficile y a des rapports y a des vous comprenez des jours y a des réunions y a beaucoup de choses il y a des arrêtés préfectoraux y a des lettres aussi beaucoup 

oui oui 

je on peut pas fixer tellement vous savez moi je peux pas vous dire 

mais et maintenant hors travail 

si vous voulez une moyenne de quinze par jour si vous voulez peut- être mais ça de là non non oh peut -être davantage des fois puis des fois moins une autre fois ça dépend des fois y a des lettres de quatre lignes mais des fois y a des rapports y a des fois quand il s' agit de signaler au tribunal quelque chose voyez- vous des rapports des choses comme ça c' est 

jour 

oui oh oui c' est euh 

y a y a des choses toutes prêtes quand on écrit pour certaines choses ça c' est toujours à peu près la même lettre mais y a des euh y a quand y a des rapports sur des enfants c' est tout à fait tout à fait spécial quoi à la maison maintenant ça se réduit je n' ai plus que maman mon mari n' a que des cousins voyez- vous on se voit de temps y a une tante à Paris d' accord ça toutes les semaines on lui écrit oui eh bien c' est mon mari à sa tante oui c' est surtout mon mari 

hm hm 

mais sinon j' écris à maman toutes les semaines on y va souvent aussi non les lettres c' est beaucoup plus réduit maintenant sauf quand y a des anciens pupilles qui m' écrivent je réponds ça c' est 

hm hm et pour la pour la famille vous en écrivez par semaine euh ? 

ben mettons une je l' ai dit une par semaine oui 

par semaine 

ben la famille proche quoi euh ça c' est ah ben y a des les frères et soeurs c' est à Orléans alors évidemment ils sont sur place 

hm hm et est ce que 

elle a cassé ? 

et est -ce que vous conservez les lettres personnelles qu' on vous envoie ? 

quelquefois 

quelquefois euh 

quelquefois ça c' est 

et lesquelles madame ? 

ah euh 

celles de son amant 

hm hm hein ? ben quand ça a un certain intérêt peut-être ça arrive quelquefois que des lettres ont plus d' intérêt que d' autres sui- suivant leur intérêt si vous voulez 

hm hm 

non 

celles de ton amant 

et combien en possédez- vous environ ? 

ça je ne sais pas de temps en temps les lettres ne sont pas je- voilà chez moi les lettres ne sont pas jetées certaines personnes reçoivent une lettre la jettent immédiatement 

hm hm 

moi non je les garde elles sont pas déchirées tout de suite puis de temps en temps y a un petit tas de lettres je le prends je les trie 

hm 

et si y a un intérêt spécial sur une je la garde mais enfin c' est c' est relativement rare quand même voyez- vous ? 

hm hm 

je fais pas de collection 

non non non 

bon on garderait encore des belles cartes postales 

oui 

quand on a y a un intérêt de de paysages ou de choses comme ça 

hm 

les lettres d' affaires faut les garder 

oui 

ça les lettres de notaire les lettres de ça faut bien les garder des lettres comme ça vous comprenez 

et quand vous écrivez à des amis est -ce que vous faites un brouillon ? 

jamais 

jamais euh est -ce que vous faites attention aux fautes d' orthographe ? 

euh oui ah oui ah oui ah oui ça toujours mais je pense enfin je la re- quand je relis ma lettre c' est sûr 

je relis ma lettre 

et vous vous relisez toujours euh 

ou faut vraiment que je sois très pressée en général je relis ma lettre en général oui hm 

et avec quoi écrivez- vous avec un stylo à ? stylo bille 

un stylo bille c' est lamentable un stylo bille 

et quel type de papier utilisez- vous madame carreaux ou blanc ? 

non blanc euh d' une qualité enfin acceptable pas pas trop pas trop basse qualité moyenne des cartes des cartes euh va voir des cartes toilées va voir chercher et tout est tu vas pas trouver non 

et c' est des vous avez 

un format normal par contre j' aime bien un format classique 

oui oui et un guide ligne vous avez derrière vos notes hm 

ah y en a peut-être mais je m' en sers pas spécialement y en a ou en général dans les blocs y a une feuille mais non ça 

non et quand vous devez écrire 

j' écris droit je crois que j' écris droit 

ou euh aux professeurs euh à l' école de euh enfin quand vous aviez à écrire 

hm 

aux professeurs euh de vos enfants est -ce que vous aviez fait la même chose par exemple pas euh pas de brouillon ? 

ah non non non non 

toujours pas de brouillon 

y a pas de difficultés là non 

orthographe attention même ins- même instrument 

oh oui ça oui depuis que c' est le stylo bille y a des stylos bille quand même maintenant qui écrivent fin qu' écrivent euh 

oui oui 

ça quand les enfants allaient encore en classe peut- être qu' il y avait encore des des des stylos des stylos autrement je sais pas 

et même papier ? 

ah ça mais y a des papiers c' est pas du papier ça mais ça fait rien ah oui j' ai toujours des cartes des cartes avec enveloppes qui correspondent ça c' est la carte oui euh ou alors le papier le papier c' est un papier enfin avec des enveloppes 

hm hm 

auto-co- enfin des enveloppes d' un format normal oui oui 

euh 

et pour une lettre officielle euh ? 

faut prendre une lettre officielle faut prendre un papier vingt-et-un vingt-sept ça c' est ça c' est de règle faut prendre 

vingt-et-un vingt-sept et 

quoique le format vient de changer je crois format officiel vient de changer je crois en si si si 

je c- oui oui 

mais ça doit être changé le y avait vingt-et-un vingt-sept et vingt-et-un trente-et-un et je crois que maintenant y a une chose intermédiaire 

hm hm 

puisque je sais qu' ils ont fait un rapport y a pas longtemps fallait tout ronéotyper à nouveau pour prendre le nouveau format au point de vue économie c' est sensationnel 

oui et est -ce que vous faites un brouillon ou est -ce que vous écrivez euh 

euh de quoi vous parlez ? ah non ben ça c' est je ne pense pas je sais ce que je dois écrire enfin si je me trompe mais c' est et euh euh vous faites attention aux fautes hm 

d' orthographe ? euh même instrument ? 

oui 

oui oui 

vous savez c' est admis partout maintenant ça 

hm hm 

et y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre mari ? 

ah ça alors ça alors pas spécialement je pense pas non 

non 

non 

pas spécialement 

non parce que vous savez ce sont des questions auxquelles jamais j' ai pensé si vous voulez 

et y a -t -il des choses qui agacent votre mari dans dans la façon dont vous parlez vous 

ben je crois qu' il faudrait le lui demander mais je ne pen- je ne pense pas non plus 

non 

est -ce qu' il lui arrive de vous reprendre ? 

non 

pour le français 

ben non 

et y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ? 

ça arrive 

ça arrive quand 

des expressions de ce genre ou alors là rouspéter par exemple y a y a certaines locutions comme ça je ne sais pas 

mais non elle s' est fait rouspéter 

elle s' est fait rouspéter 

bon alors ça je trouve ça odieux les les oui quand une chose comme ça je les reprends ça je peux pas m' en empêcher mais c' est la meilleure façon de de de de de s' en passer de ça de dire ces choses comme ça mes petits-enfants qui sont là ça leur arrive aussi fréquemment de parler automatiquement si une phrase est est mal mal bâtie 

c' est sur le dictionnaire vachement 

oui 

les enfants tout pet- ça arrive bien et entre eux ils discutent dès que la phrase est mal bâtie automatiquement même si je suis avec un dans la rue je lui redis sa phrase pour qu' il la répète bien hein ? je crois que c' est le meilleur système pour arriver à leur inculquer la façon de parler hein ? 

oui oui 

même quand ils sont entre eux en train de jouer je crois qu' il faut faire attention 

hm hm hm hm 

je l' ai jamais dit de ma vie ça 

merde 

hein ? jamais et en allemand ? 

c' est shit en anglais je crois 

et en allemend 

je sais pas non 

scheisse 

scheisse 

scheisse vous êtes d' où en Allemagne ? vous êtes où de quelle ville ? 

euh près de Düsseldorf 

Düsseldorf et elle vit à Munich 

oui donc moi j' habite à Munich 

Munich oui j' ai un ami allemand justement qui fait des études de français et d' anglais et qui habite euh à Kassel Kassel Kassel enfin vous il vous arrive alors de re- de reprendre les enfants qui disent euh 

ah oui oui si ils euh la fa- si la phrase est mal construite ou des mots enfin que je n' aime pas je les reprends c' est sûr ça 

euh et qui est -ce qui reprend les enfants le plus souvent c' est vous ou leur père ? 

c' était plutôt moi parce que j' étais bien plus souvent avec eux que mon mari je crois 

hm hm et y a -t -il des mots que vous interdisiez de prononcer à vos enfants ? 

on ne peut plus rien interdire vous savez 

hm 

quand ils sont quand on a l' âge qu' ils ont maintenant c' est difficile ça c' est ça va pour des petits hm maintenant on demande pas la permission on dit je fais ça c' est c' est rentré dans les moeurs hein maintenant hein hm 

oui 

et euh 

est -ce que vos pa- parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ? 

ah oui 

oui euh et qui est -ce qui vous reprenait le plus souvent votre père ou votre mère ? 

ben mettons maman puisqu' elle était plus souvent là 

et pour quel genre de choses surtout ? 

ouh là là je sais pas je 

correction de correction de la phrase ou 

oh je ne sais pas je ne mais j' étais sage figure- toi ma mère te le dirait ah on était beaucoup plus disciplinés que vous c' est sûr ça je crois que l' éducation était quand même plus rigoureuse 

hm 

on aurait jamais répon- répondu à nos parents 

hm 

jamais jamais jamais même maintenant je le ferai pas tandis que les jeunes c' est c' est peut-être pas du manque de respect mais c' est c' est c' est autre chose je ne sais pas 

hm hm c' est enfin c' est une 

c' est c' est pas la même cho- y avait plus de beaucoup plus de respect quand même pour les parents que que maintenant les parents sont davantage sur le plan camarade je crois c' est peut-être pas mauvais en un certain sens mais 

hm vous m' avez 

avait quand même une sorte de barrière entre les parents et les enfants 

hm et si par e- si vos enfants prononcent par exemple des mots que que que vous n' aimez pas entendre est -ce que vous les punissez ou prenez des sanctions ? 

ils sont trop grands 

oui bien sûr 

ils sont trop grands oh les punitions ça n' a jamais été quand même euh enfin pas été bien 

et y a -t -il un dictionnaire chez vous madame ? 

oui y en a des gros y en a des encyclopédies y a des dictionnaires ya oh si si si ça y a ce qu' il faut 

et est -ce que vous pouvez me dire leur leur nom ? 

ah oui Larousse euh l' encyclopédie est Quillet je crois l' encyclopédie c' est Quillet et les dictionnaires sont toujours Larousse oui même les gros c' est Larousse 

hm 

mais c' est l' encyclopédie 

Quillet 

Q U I deux L E T hm 

et dictio- Larousse alors vous avez le Larousse le Grand Larousse du vingtième siècle ? 

oui et c' est pas les c' est pas l' histoire des six volumes mais c' est l' histoire des ils sont quatre ? 

hm 

quatre 

ils sont quatre en ? quatre hein ? bon voilà que je sais plus 

ah non ils sont en deux 

les dictionnaires 

en deux et c' est l' encyclopédie en quatre hm 

oui c' est ça les le dictionnaire est en deux deux gros volumes vous savez et l' encyclopédie est en quatre 

ben alors ça c' est autre chose 

et où est -ce que vous les gardez ? est -ce que vous les 

ah ben ils sont tu veux montrer où ils sont c' est facile à 

ben j' en ai déjà un 

ben on peut emmène le monsieur dans la chambre de Jacques si on les voit on les voit va voir ça c' est facile de montrer 

vous voulez les voir ? 

oui mais si vous allez voir 

c' est seulement une question je je 

si parce que vous vous rendrez mieux compte vous répondrez m- 

merci 

ah oui vous êtes attaché ils sont ils sont facilement abordables quoi 

je trouve ça amusant les phrases qu' il pose 

je sais pas vous avez le temps ? faut pas que ça vous attarde trop vous aviez à sortir après ? 

non 

hm 

oui Nicole voir ta ta collection que tu viens d' acheter là 

ah oui 

elle est où elle est où ? 

elle vient d' acheter la collection ça ça je trouve ça moins utile cinquante-deux mille francs on a payé ça la collection de tous les livres euh sur la sur la se- de Freud sur la sexologie hm y a quinze livres 

rouges oui 

je sais pas où tu vas les mettre vous avez vu c' était facilement abordable 

hm hm merci et est -ce que enfin vous les avez oui vous les avez depuis longtemps ou 

on s' en sert souvent 

ah oui 

depuis ? 

bien y a toujours eu des dictionnaires à la maison bien entendu et je souv- je souvent je dis aux enfants comme je le dis aux petits-enfants quand vous avez un moment de libre prenez un dictionnaire on apprend toujours quelque chose et arrêtez- vous aux mots que vous ne connaissez pas 

hm hm 

et ça quand j' étais petite ce que j' aimais faire ça c' est c' est vrai 

oui 

je trouve que c' est formidable pour un enfant 

hm hm 

y avait un livre qui était très bien aussi c' était Tout en un il est dans la dans la truc à Jacques mais sur un côté ce livre qui est gros comme un dictionnaire Larousse normal 

hm hm 

hein la la série qu' on donne à l' école et traite un peu de tout ça s' appelait le Tout en un beaucoup de petites communes donnaient ça au Certificat d' Etudes à des enfants vous savez on l' avait acheté nous à des représentants qui passaient dans les services et sous sa petite forme je trouve qu' il y avait des tas de choses 

hm hm 

jusqu' aux sports tout des t- on traitait d' un tas de choses ça v- ça donnait un minimum de connaissances hein ? et je trouve qu' un enfant prend beaucoup avec des choses comme ça 

oh oui oui c' est oui oui c' est certain 

hm 

et vos l- euh vos enfin les dictionnaires euh et l' encyclopédie vous les avez achetés euh à un représentant ou un magasin ? 

dans les services oh non à un représentant qui passait dame y a longtemps je vous dirai je sais même pas si vous étiez nées Françoise écoutez mettez vingt ans je sais pas peut-être avant même hm 

oui y a longtemps 

oui pas oui c' est plus les les encyclopédies puisque j' avais acheté double Françoise en a ma fille aînée avait la même collection je lui avais pris aussi pour elle je lui avais pris aussi pour elle 

et qui est -ce qui s' en sert le plus souvent enfin des dictionnaires qui s' en sert ? 

je crois que tout le monde 

tout le monde 

je pense tout le monde quand 

voilà oui dès qu' y a besoin de quelque chose on y recourt vrai- vraiment 

oui voyez quelque chose on bute sur quelque chose ou quelque chose qu' on a mal vu mal com- on on regarde vous savez je crois que c' est ça sert ça sert bien hm 

et vous vous en servez combien de fois par mois à peu près ? enfin gross- très grosso modo hein ? 

moi personnellement pas souvent maintenant c' est sûr pas souvent 

peut-être oui ah ben le les uns et les autres chacun y recourt 

oui oui 

trois fois par mois 

et vous madame c' est 

oh moi maintenant pratiquement pas enfin 

deux ou trois fois par mois ? 

vous voulez si vous voulez mais franchement ça ça ne correspond je sais pas 

et vous l' avez regardé pour la dernière fois alors juste avant mon arrivée ? 

Nicole oui hm 

oui euh 

des ? 

sur le bouquin y a marqué euh 

hm 

et quel genre de choses y cherchez- vous le plus souvent ? l' orthographe et le sens ou des renseignements l' histoire euh ? 

n' importe quoi au fond 

n' importe quoi 

si on parle d' un événement si on parle ça peut aussi bien être géographie que vous comprenez euh pour situer quelque chose sur une carte moi ça serait peut-être ça serait le plus plus souvent moi ça pour ça pour des choses de géographie ou on situe mal quelquefois quand on parle d' événements ou quand on parle de je crois que ça serait surtout ben oui 

des des dates 

des dates ou des dates d' auteurs ou des 

oui oui 

oui 

hm hm 

et est -ce que vous avez un livre sur l' art de parler l' art d' écrire euh un guide de savoir- vivre ou de difficultés ? est -ce que vous trouvez que c' est utile que ces livres enfin que des livres comme ça existent ou ? 

euh j' ai vu j' ai dit non je sais pas trop si j' ai pas ça de chez l' art d' écrire peut-être pas tellement ou alors les gens reprennent les gens qui ne savent pas bâtir une lettre peut-être pour quand ils écrivent une lettre à des supérieurs ou des choses comme ça ça leur donne un guide si vous voulez peut-être pour ces gens -là et euh je ver- je verrais mieux des livres de savoir-vivre de se comporter dans ça oui je crois que ça serait utile pour les gens qui n' ont pas reçu d' éducation suffisante je trouve que c' est ou de de savoir se comporter dans certaines occasions ça je crois que c' est très bon 

oui oui hm hm 

et beaucoup de revues des fois des journaux donnent ça vous savez des choses comme ça des conseils ça pour se présenter dans cert- dans diverses occasions pour euh 

oui oui hm hm 

y a des personnes qui ne savent pas hein ? 

bon nous allons juste euh 

enfin euh là nous avons terminé les questions 