on va passer à un questionnaire un peu différent maintenant euh un étranger veut venir en France pour apprendre le français dans quelle région est -ce que est -ce qu' il doit aller à d' après vous ? quelle est la région de la France ? 

ben je sais pas la la vallée de la Loire passe pour être euh la langue la plus pure 

hm hm 

je sais pas si c' est vrai enfin c' est sûrement euh là où il y a le moins d' accent en tout cas 

et est -ce qu' il y a des endroits qu' il devrait éviter ? 

ben évidemment que s' ils vont à Marseille ils vont attraper un bon accent 

hm hm 

en dehors de ça euh non 

non ? et pour bien apprendre le français quels gens devrait- il fréquenter ? y a des gens qu' il devrait fréquenter d' autres qu' il devrait éviter par exemple ? 

non je pense pas qu' y ait des personnes à éviter spécialement 

et des personnes à côtoyer ? pour bien apprendre 

je crois qu' il vaut mieux côtoyer les personnes qui aient des des connaissances tout de même suffisantes pour leur apprendre quelque chose de d' intelligent 

hm hm et dans la Vallée de la Loire quand même euh en général les gens parlent euh aussi bien les uns que les autres ? vous voyez ? 

oui bien sûr oui 

ouais 

oui 

et quelles sont d' après vous les difficultés de la langue française pour un étranger ? 

ben les questions de de grammaire quand même les 

hm hm 

le féminin et le masculin le 

hm hm 

enfin ça vous devez le savoir mieux que moi 

et est -ce qu' on parle bien à Orléans ? 

on parle à peu près sans accent je crois oui 

oui 

et est -ce qu' à votre avis le français est une langue difficile pour les Français ? 

oui 

oui ? 

oui 

et en quoi ? 

toujours pour ces questions de grammaire d' orthographe 

hm hm 

et quelqu'un est de passage à Orléans il vous demande ce qu' il pourrait faire pendant son séjour qu' est -ce que vous lui conseillez de faire ? 

ça dépend de ses goûts 

euh enfin s' il s- s' il était à Orléans pour euh pour voir un peu la ville qu' est -ce que qu' est -ce qu' il peut voir qu' est -ce qu' il peut faire ? 

il peut toujours aller visiter le musée la cathédrale euh l' hôtel de ville 

hm hm 

et je sais pas moi ben les Beaux-Arts le aux environs immédiats euh Cléry 

hm hm 

Germigny Saint-Benoît 

c' est dans les environs ? 

euh Germigny c' est à l' est 

hm hm 

Saint-Benoît aussi 

hm hm 

Cléry c' est sur la route de Blois euh rive gauche 

hm hm 

et quelqu'un frappe à la porte de cette pièce qu' est -ce que vous lui dites ? 

je lui dis d' entrer 

et euh je veux que vous vous imaginiez dans cette situation maintenant vous êtes euh dans la rue et vous allez inviter quelqu'un à prendre quelque chose à la maison qu' est -ce que vous lui dites pour l' inviter ? 

dans la rue quelqu'un que ? 

enfin que vous 

que l' on me présente ou ou 

ou que vous connaissez enfin vous rencontrez euh quelqu'un dans la rue et vous allez l' inviter à prendre quelque chose à la maison 

ben je lui demande si il veut bien prendre l' apéritif ou si 

fin est -ce que vous vous est -ce que vous pouvez vous mettre dans la situation ? et 

bah vous voulez venir voulez- vous venir prendre un pot à la maison ? 

euh et est -ce que vous pouvez me décr- décrire comment on on fait une omelette ? 

faut casser des oeufs les battre et les verser dans la dans la poêle 

et les faire cuire 

et est -ce que vous pouvez me décrire comment on fait un lacet de s- de chaussure ? comment est -ce que vous décririez à un Esquimau faire un lacet ? 

faut lui montrer faut parce que en description euh surtout à un Esquimau s' il parle pas le français on a du mal à se comprendre 

faudrait espérer que l' Esquimau soit francophone euh 

est -ce que vous faites des mots croisés s' il vous plaît ? 

est -ce que je fais des ? 

mots croisés 

non 

non 

ma foi jamais 

euh y a une raison pourquoi ? 

euh non peut-être un manque de temps possible 

enfin euh y a une question qui me revient maintenant c' est pensez- vous qu' il soit utile que les enfants apprennent le latin à l' école ? vous avez dit oui je crois 

oui tout au moins pendant un certain temps 

hm hm et s- la raison ? 

pour une meilleure connaissance du français 

hm 

et que pensez- vous du franglais ? des mots comme euh snack-bar ou building ? 

ben je pense que c' est dommage mais enfin dans la mesure où y a pas de mots français pour euh pour décrire quelque chose euh 

c' est do- oui vous êtes pour contre ou ? plutôt indifférent à l' invasion du français par des mots anglais ? 

plutôt contre de toute façon c' est euh c' est ennuyeux de détruire une langue 

hm hm 

quelle qu' elle soit d' ailleurs 

euh y a y a -t -il des différences se- selon vous dans la façon de parler français entre les gens appartenant à des s- milieux sociaux différents ? 

ah vous voulez parler de l' utilisation de l' argot non ou ? 

oh enfin le de l' usage du français oui enfin de l' usage 

oui il est quand même euh un peu différent euh suivant les les classes sociales y a pas de doute 

hm hm et ces différences sont très grandes grandes ou y a -t -il quand même peu de différences ? 

je trouve que c' est des différences assez grandes 

assez grandes 

hm hm c' est surtout une question de nombre de mots dans dans le vocabulaire 

hm hm 

et selon vous est -ce que les ch- les gens parlent- ils euh de mieux en mieux de plus en plus mal ou sans changement ? 

sans changement 

sans changement 

et parmi vos connaissances quelle est la personne qui parle le mieux le français ? 

qui parle le mieux c'est-à-dire qui s' exprime le plus clairement ou qui a le français le plus pur ? 

euh les deux si vous pouvez les ? 

non c' est j- non c' est deux personnes différentes pour moi 

ah bon c' est bon alors 

c' est quelqu'un de ma famille pour le français le plus pur et le plus clairement c' est un de mes collègues de Paris 

hm hm bon alors le plus le plus clairement c' est et sa profession c' est ? 

ben il est également euh directeur de société 

directeur de société et le plus le plus pur ? 

le plus pur c' est une de mes tantes qui a pas loin de quatre-vingts ans 

ah 

euh y a -t -il en France un organisme qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ? 

oui l' Académie française oui 

et vous trouvez que c' est très utile utile ou sans utilité ? 

oh c' est utile 

utile 

oui oui parce qu' une langue évolue euh continuellement il faut bien la redéfinir euh de temps en temps 

hm hm 

et est -ce qu' il faudrait obliger les journalistes et les speakers de la télévision de la radio à employer un bon français ? 

ah oui 

oui et c' est très important important ou peu important ? 

oh non c' est très important 

très important et pourquoi ? 

ben il f- i- ils sont responsables d' une partie de l' éducation de la population y a y a tout de même euh je sais pas combien de millions de personnes qui regardent la la télévision à chaque programme 

hm hm et qui ont comme une influence sur euh fin 

oui sur la langue 

oui oui 

euh et aujourd'hui à votre avis est -ce que la langue française est- elle enseignée aussi bien mieux ou moins bien que du temps où vous étiez vous-même ? 

je ne sais pas du tout 

vous ne savez pas du tout 

et dans quelles matières étiez- vous le plus fort à l' école ? 

hm français 

en français 

et grec parce que j' ai fait du grec aussi 

ah bon 

ça c' est pas très utile 

et habituellement est -ce que vous avez quelque chose pour écrire sur vous un instrument ou ? 

oui oui j' ai 

euh est -ce que vous avez un stylo à plume ? 

oui mais il est cassé 

et est -ce que vous vous souvenez à la suite de quelles circonstances vous avez possédé pour la première fois un stylo à plume ? 

oh oui j' étais à l' école à ce moment -là et ça m' avait fait une grosse impression 

euh quand avez- vous écrit pour la dernière fois ? 

écrit ? 

hm hm 

hm y a quelques minutes 

quelques minutes et si c' est pas in- trop indiscret c' était pour quoi ? 

ben pour une euh une réponse à une lettre de d' un fournisseur 

euh vous avez besoin d' écrire pour trou- votre travail enfin beaucoup puisque ? 

non en principe je prend des notes et je dicte après 

ah bon ? et est- il important enfin vous c' est surtout pardon pour j' a- j' avance trop vite pour euh ces ce sont des lettres que vous dictez ? 

oui 

et surtout euh vous a- est -ce que vous avez besoin d' écrire euh d' autres choses enfin de dicter autre chose que des lettres pour le travail ? 

oui des rapports euh 

rapports 

est- il important selon vous d' avoir une belle écriture ? 

c' est en tout cas agréable à regarder oui mais enfin c' est quand même important oui 

hm hm et pourquoi ? 

ben c' est une question de présentation 

hm hm 

et d' avoir de l' orthographe ? 

ah oui c' est important aussi ça 

très important important enfin ? 

très important 

très important et pourquoi ? 

ben quand vous recevez une lettre et bourrée de fautes d' orthographe c' est c' est très désagréable 

hm hm 

et on juge mal la personne qui vous l' l' envoie et moi je voudrais pas être jugé de la même façon 

hm hm 

et seriez- vous favorable à une réforme de l' orthographe ? 

si elle est possible oui 

si elle est possible très favorable ou favorable seulement ? 

favorable seulement 

favorable seulement et vous croyez que ce serait utile ou ? 

ça simplifierait les choses pour euh ceux qui nous suivront hein ? 

hm hm 

et est -ce que vous êtes marié s' il vous plaît ? 

oui 

euh alors qui de vous ou de votre femme écrit habituellement aux amis communs ? 

elle toujours 

et à la famil- à votre famille ? 

elle aussi 

elle aussi et à sa famille à elle ? 

elle aussi toujours 

elle aussi toujours est -ce qu' il y a une raison pour laquelle c' est toujours elle ? c' est une question de temps ou ? 

c' est une question de temps et puis une question quand je rentre chez moi j' ai aucune envie de faire du courrier 

hm hm et qui est -ce qui remplit les papiers administratifs les feuilles d' impôts ? 

euh une personne extérieure 

une personne extérieure les feuilles de sécurité sociale ? 

ben c' est ma femme 

et d' autres feuilles d' autres papiers administratifs ? 

c' est oh c' est toujours ma femme de toute façon 

et pour les mêmes raisons ? 

oui 

oui 

et qui de vous ou de votre femme possède la meilleure orthographe ? 

oh ça doit être équivalent 

équivalent la plus belle écriture ? 

c' est elle 

parle dans le meilleur français ? 

équivalent 

pareil écrit dans le meilleur français ? 

aussi 

aussi 

et combien de lettres écrivez- vous en moyenne par mois ? enfin com- combien de lettres est -ce que vous dictez ? euh en moyenne par mois pour le travail ? et par jour ? 

au moins sept ou huit par jour 

sept ou huit par jour et hors travail au- aucune ? 

hors travail aucune 

euh est -ce que vous conservez les lettres personnelles qu' on vous envoie ? 

non 

non jamais ? 

non 

et c' est quand vous écrivez à des amis si vous deviez écrire à des amis est -ce que vous feriez un brouillon ? 

non 

non est -ce que vous feriez attention aux fautes d' orthographes ? 

ah oui toujours oui 

est -ce que vous vous relirez ? 

oui 

reliriez et avec quoi est -ce que vous écririez ? 

stylo à bille 

un stylo à bille ? 

hm 

et quel type de papier ? euh à carreaux à lignes blanc ? 

blanc ouais 

lignes ? blanc avec un guide-ligne derrière ? non blanc uni et 

quand vous devez écrire si vous deviez au professeur à l' école de de votre enfant est -ce que vous feriez la même chose ? 

oui 

oui pas de donc euh pas de brouillon f- attention aux fautes d' orthographe 

hm 

même instrument 

oui 

euh et même papier 

et pour une lettre officielle ? vous feriez un brouillon ou ? 

non une lettre officielle je la dicterais plutôt alors euh 

et puis alors ce serait à la machine ? 

oui 

là c' est une question que je n' aime pas poser mais que je suis obligé de poser est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent entre guillemets dans la façon de parler de votre femme ? 

non 

non 

et des choses qui vous a- enfin qui agacent votre femme dans la façon dont vous parlez vous ? 

non je pense pas 

euh lui arrive -t -il de vous reprendre ? 

non 

non euh ou vous de la reprendre ? non 

euh est -ce que vous avez des enfants ? 

hm 

est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ? 

ah oui ça 

oui et quoi exactement ? 

les expressions qu' ils apprennent à l' école et 

hm hm et vous arrive -t- il d' arrê- de les reprendre ? 

ah oui 

oui qui est -ce qui les reprend le plus souvent leur père ou leur mère ? 

autant l' un que l' autre 

autant l' un que l' autre 

enfin sûrement plus leur mère parce qu' elle est plus souvent avec eux 

et pour ge- pour ce genre de choses enfin c' est surtout pour les expressions qu' ils apprennent là-bas ou ? 

oui et puis pour la façon de se tenir bon ben pour tout quoi 

m' enfin surtout dans leur euh dans leur parler oui c' est surtout pour ça pour ça 

oui 

et y a -t -il des mots que vous interdisez de prononcer à vos enfants ? 

oui les injures en particulier oui 

hm hm euh les punissez- vous s' ils les prononcent ? 

oh pas la première fois et pas quand ils savent pas ce que ça veut dire mais 

hm hm 

quand ils savent que c' est défendu oui 

et vos parents faisaient- ils attention à la façon dont vous parliez ? 

oui 

qui est -ce qui vous reprenait le plus souvent ? votre père ou votre mère ? 

ben mon père oui parce que de toute façon ma mère est morte quand j' avais huit ans alors euh 

votre père 

oui 

et pour quel genre de choses ? 

boh pour les expressions d' argot ou 

et prenait- il des sanctions quelquefois ? 

non 

non 

euh est -ce qu' y a un dictionnaire chez vous ? 

oui 

ou des dictionnaires ? 

des dictionnaires oui 

euh est -ce que vous pouvez me donner leur nom ? 

on doit avoir un Larousse et un Quillet je crois oui 

un Quillet ? et un un Petit Larousse ou un grand en plusieurs volumes ? 

euh non c' est en un seul volume 

ah 

oui 

euh et où est -ce que vous les avez ? 

dans mon bureau enfin j' ai un petit bureau chez moi 

hm hm et depuis quand ? 

je crois qu' on en a chacun amené un euh en se mariant 

oui et c' était des cadeaux ou ? 

non 

un héritage ou quelque chose que vous aviez acheté ? 

non c' était 

un achat ? 

suite de ma scolarité 

hm hm et c' était acheté à un représentant ou à un magasin ? 

sûrement dans un magasin 

à un magasin et vous avez une encyclopédie ? 

non on l' achètera dans j' ai des enfants qui sont jeunes puisqu' ils ont six ans et quatre ans 

hm hm 

et j' attends qu' ils aient une dizaine d' année au moins pour euh 

hm hm 

acheter une encyclopédie qui soit à jour 

oui oui et qui se sert le plus souvent du dictionnaire ? 

euh ma femme parce qu' elle fait des mots croisés elle 

ah bon et vous vous vous en servez beaucoup ? 

de temps en temps pour savoir ce que veut dire euh un mot ou 

et combien combien de fois par mois à peu près ? 

oh quatre ou cinq fois peut-être 

quatre ou cinq fois quand l' avez- vous regardé pour la dernière fois ? 

ça me y a trois jours quatre jours 

trois jours et quel genre de choses y cherchez- vous le plus souvent c' est surtout pour le sens ? 

oui là c' était le sens d' un mot 

et possédez- vous un livre sur l' art de parler l' art d' écrire les difficultés de la langue française ou ? 

non 

est -ce que vous trouvez que c' est utile que euh ces livres existent ? ou est -ce que vous trouvez que c' est 

c' est sûrement une recherche de la perfection mais enfin c' est non c' est pas très utile 

hm hm nous avons juste un autre euh questionnaire mais je pour s- 