alors pourriez- vous m' expliquer comment vous feriez une omelette ? 

oh bien c' est pas difficile une omelette je prends une poêle je mets du beurre je d' ab- d' abord je débats mes oeufs je les bats et puis alors quand mon mon beurre est chaud je verse euh les oeufs battus dans la poêle et puis c' est tout 

c' est tout vous ne mettez pas de 

je sel du sel du poivre du jambon si on en a ou des pommes de terres sautées on fait sauter la pomme de terre et puis après eh bien on verse euh les oeufs battus dans l' omelette ça se fait à bien des choses avec du lard avec de l' oseille avec tout 

et ça se fait en combien de temps ? 

oh c' est assez une omelette c' est très vite fait et puis alors vous avez l' om- l' omelette nature eh ben qui est très bonne aussi 

oui ? 

sans rien dedans que du sel et du poivre évidemment 

du persil euh ? 

ah du persil oh oui l' omelette au persil on en fait beaucoup oh oui oh oui on met ce que l' on veut 

maintenant on va commencer 

depuis combien de temps habitez- vous Orléans madame ? 

toujours 

depuis toujours 

je suis née à Orléans 

et vous vous plaisez à Orléans ? 

oh beaucoup 

pourquoi ? 

c' est ma ville 

est -ce que vous comptez rester à Orléans ? 

oh je pense parce que à mon âge 

et est -ce que vous travaillez madame ? 

oui 

qu' est -ce que vous faites comme travail ? 

eh bien maintenant je suis employée de maison 

oui ? 

j' ai été artisane longtemps mais j' ai quitté en cinquante-neuf par là 

hm hm ? 

j' étais repasseuse 

oui ? toujours à Orléans ? 

à Orléans toujours toujours j' ai fait mes études à Orléans toutes mes études primaires seulement parce que j' ai pas été en secondaire 

est -ce que vous pourriez me décrire une journée de travail pour vous en quoi ça consiste ? 

oh oui je veux bien 

oui 

alors le matin je me lève à six heures je fais ma toilette je fais mon lit je range ma maison et je dois commencer mon travail d' employée de maison à huit heures moins le quart jusqu' à midi moins le quart 

hm hm ? 

alors là j' ai des escaliers à cirer j' ai la salle euh l' entrée les chambres à coucher j' ai des fois quatre chambres à coucher à faire alors quand c' est entretenu on fait un grand ménage une fois de temps en temps les vitres et puis tout et puis voilà une journée puis alors je reviens chez moi le lundi 

oui 

je déjeune et puis je couds je lis je travaille un petit peu quoi je fais mon raccommodage 

chez vous là ? 

chez moi l' après-midi 

toujours chez vous ? 

hm 

et qu' est -ce qui compte le plus pour vous dans votre travail ? est -ce qu' il y a des choses qui vous plaisent ? déplaisent ? 

le tout tout me plaît du moment que je travaille ça me suffit autrement je m' ennuie 

ah vous vous ennuyez ? 

mais si vous n' étiez si vous ne travailliez pas comme ça qu' est -ce que vous aimeriez faire ? 

oh je ne sais pas j' en sais rien 

vous avez bien des désirs ? 

non aucun 

aucun ? 

aucun désir 

vous êtes contente ? 

oui je suis très contente de ma vie du moment que j' ai la santé le principal pour moi c' est la santé 

euh de plus en plus de femmes mariées travaillent aujourd'hui est -ce que vous êtes pour ou contre ? 

eh bien ma foi ça dépend la situation quand y a pas beaucoup d' enfants et que la femme a un bon métier elle doit le faire parce que vous comprenez une paye d' homme c' est pas toujours assez fort et alors ils peuvent se donner du bien-être que si la femme reste toujours à la maison 

hm hm ? 

oui moi je connais bien des choses je serais pour si si quand y a qu' un enfant n' est -ce pas ? tant qu' à payer pour en faire garder trois ou quatre c' est pas la peine rester chez soi c' est bien bien mieux 

oui oui 

qu' est -ce que vous faites de votre temps libre ? vous m' avez dit que vous cousiez 

je couds je lis et puis je fais mes courses je vais payer mes assurances mon gaz mon électricité je fais mes courses je vais m' ach- m' acheter des vêtements et puis voilà c' est tout 

et de vos soirées le samedi et le dimanche est -ce que ? 

ah ben je vais des fois chez des amis qui ont la télévision et qui m' invitent 

ah oui 

oui qui m' invitent 

à Orléans ? 

à Orléans hm 

c' est surtout les week-ends le samedi et le dimanche ou en semaine ? 

le samedi le samedi j' ai bien assez de rentrer chez moi 

oui 

vous savez quand je reviens eh bien j' en ai assez alors ça fait que le samedi ben je range ma maison un petit peu puis le dimanche matin aussi 

oui 

oh j' ai les loisirs vous savez pour moi j' ai vu la télévision ça me fait bien plaisir ah autrefois j' aimais aller au théâtre 

ah ? ah vraiment ? 

j' ai vu de jolies pièces françaises oh oui après la guerre de quatorze 

oui ? vous aviez du bon théâtre ici ? 

la fin 

y avait des impresarios de Paris 

ah ? 

qui venaient des opérettes magnifiques et j' aimais beaucoup ça parce que aujourd'hui on ne le voit plus 

on ne le voit plus 

on n' entend plus des ténors on n' entend plus de barytons chanter on n' entend plus rien ce n' est plus de belles voix comme autrefois oh j' ai vu des pièces magnifiques alors là après la guerre de quatorze quand mon père était rentré en dix-neuf là j' ai pris du plaisir j' avais vingt euh vingt ans 

et comment avez- vous passé dimanche dernier ? 

dimanche dernier eh ben ma foi 

hier 

oui je suis allée le matin à la messe et puis je suis revenue et puis j' ai lu 

hm hm ? 

et que ferez- vous pendant les vacances d' été ? 

si je suis en bonne santé j' irai voir ma soeur à Toulouse 

ah vous avez des projets de voyage 

peut-être mais c' est très long le voyage 

oui 

alors c' est fatigant ça dépend quand comme je me porterai 

oui vous iriez en train 

train ? oui y a pas d' autres euh moyens mais c' est très long 

c' est long 

on a huit heures de voyage et c' est long c' est très long 

c' est pas très confortable non plus 

ah si maintenant c' est bien oh oui maintenant on peut rouler en première 

ah oui 

j' ai même été en couchette mais je r- je n' aime pas les couchettes parce que c' est superposé et puis on n' est pas tout seul j' aime mieux voyager en première somnoler un petit peu mais on est confortable dans les premières oh oui ç- et le voyage de nuit est moins long que celui de jour 

ah bon ? 

parce qu' on fait halte dans une station entre-temps 

ah oui je comprends 

on a une heure d' abattement 

hm hm 

alors c' est ça coupe ça fait un peu plus long que la nuit c' est direct 

oui car en général vous voyagez la nuit euh ? 

oui la nuit 

c' est plus simple 

ah j' ai voyagé de jour quand même pour voir aussi comment était le pays pour revenir j' aime j' ai m- je voulais voulais voir tout le parcours quoi c' est intéressant vous savez le parcours là toute la vallée de la Creuse tout oui je suis contente 

je connais pas trop 

le Lot et tout ça c' est beau 

si vous aviez deux heures de temps libre supplémentaires par jour 

oui ? 

ou si votre journée avait deux heures de plus 

oui oui ? 

qu' est -ce que vous feriez ? 

je dormirais 

ah bon ? 

est -ce que vous avez une voiture ? 

non 

non vous n' avez pas de voiture 

mes moyens me le permettent pas 

oui c' est cher d' avoir une voiture 

oh puis à mon âge 

à votre avis qu' est -ce qu' on devrait apprendre surtout aux enfants à l' école ? 

la politesse 

ah 

oh oui la politesse parce que y a rien de si joli qu' un enfant poli bonjour au revoir merci s' il vous plaît pardon moi j' aurais j- je serais institutrice c' était mon rêve j' aurais bien voulu l' être mais mes parents étaient trop pauvres 

oui 

je n' ai pas pu le faire mais j' aurais aimé instruire des enfants et leur faire comprendre que y avait rien de plus beau que d' obéir 

oui ? 

la politesse l' obéissance 

et vous croyez que l' on fait pas assez pour ça en France pour la politesse ? 

le travail 

oh non les jeunes aujourd'hui 

ça a beaucoup changé ? 

oh en France comme ailleurs vous savez il est ils ne sont pas quoiqu' on était très très content du petit Anglais il était poli gentil bien élevé oui il s' est beaucoup plu 

c' est bien 

dans quelles matières aimeriez- vous que les enfants soient forts ? 

en maths 

en maths vous croyez que c' est important ? 

oh oui en maths 

pourquoi spécialement les maths ? 

ben parce que je sais pas moi euh il paraît que c' est c' est ça qui dirige un peu tout les maths et le français évidemment ces deux choses -là 

oui 

et qu' est -ce que vous pensez du latin à l' école ? 

du latin ? je ne sais pas je je n' y suis pas bien habituée mais mon petit neveu qui faisait du latin l' aimait pas du tout 

ah ah ah ah parce qu' on n' utilise pas le latin précisément comme les langues vivantes 

il l' a laissé du reste pour continuer maths et sciences 

oui ? 

il a laissé le latin qui lui perdait un temps fou parce que c' était un enfant qui est très intelligent mais m- oralement il est beaucoup meilleur qu' en écriture il est trop lent 

ah oui oui 

pour finir ses devoirs il a du mal parce que il est lambin mais oralement ça lui vient il a une grande mémoire 

qu' est -ce qui fait selon vous que les enfants réussissent ou ne réussissent pas à l' école ? 

ça dépend de leur intelligence 

intelligence ? 

et de la mémoire 

hm hm 

un enfant qui a de la mémoire il est pas forcément très intelligent il l' est 

hm hm ? 

mais ça lui reste et c' est ça qui fait beaucoup de choses 

hm hm 

et puis courageux faut quand même qu' il travaille 

oui 

jusqu' à quel âge est -ce qu' il faudrait que les enfants continuent leur études ? 

ben je ne sais pas jusqu' au au point où ils veulent aller si c' est un intellectuel qu' il aille jusqu' au bachot et puis après qu' il suive euh ou ou l' Ecole Centrale ou des grandes écoles alors s' il est capable 

oui ? 

mais s' il est pas capable il vaut mieux qu' il rentre dans le moderne pour le travail 

oui 

moi je crois que c' est préférable 

qu' il apprenne un métier ? 

un métier oui voilà 

qui aujourd'hui fait des bons techniciens 

et vous croyez que les garçons et les filles devraient quitter l' école en même temps ou ? vous croyez que c' est plus important que les garçons aillent 

les garçons euh est plus important qu' ils continuent longtemps 

oui ? 

la fille que si elle a son brevet si elle a son bac ma foi aujourd'hui il faut que la femme soit instruite parce que on sait pas elle se marie elle peut être veuve 

oui ? en effet 

pour revenir à la ville d' Orléans est -ce que d' après vous on fait assez pour les habitants d' Orléans ? 

oh oui y a eu beaucoup de d' HLM de construits on a un maire qui est très bon et y a eu beaucoup d' HLM de construits puis la ville a été rénovée d' une façon merveilleuse 

j' ai vu ça 

oh les jardins tout est entretenu très bien évidemment y a encore des choses y a le tout-à-l'égout y a des constructions y a des bien des choses à refaire mais moi je dis que la on a fait beaucoup pour les 

les habitants ? 

oui oh oui 

par exemple est -ce qu' on fait des choses pour les jeunes ? pour les vieux ? est -ce qu' on s' occupe 

oh pour les jeunes surtout plus qu' encore que pour les vieux 

qu' est -ce qu' on fait par exemple ? 

pour les jeunes des maisons de culture vous savez où qu' ils se réunissent c' est le 

ça existe pas pas chez nous qu' est -ce que c' est exactement ? oui ? 

les maisons de culture alors vous avez dans chaque quartier 

vous avez une association de euh de professeurs qui font des des réunions pour les jeunes deux ou trois fois par semaine y a la bibliothèque y a tout ce qu' il faut ah oui ça dans chaque quartier vous voyez ? 

c' est très très bon ça 

oui c' est bon 

excellent 

ah oui c' est c' est pas mal y en a qui n' ont pas de famille qui ne sont pas heureux alors ils s' en vont là ils peuvent travailler 

rencontrer des gens 

la bibliothèque est là eh bien ma foi je trouve que c' est très bien 

oui oui 

y a des cercles aussi religieux y a des cercles protestants y a y a tout un tas de choses qui la jeunesse elle peut 

oui 

elle est bien soutenue 

et pour les gens les plus âgés qui n' ont pas de parents ou qui ? 

ah ben on fait des ils font des dons à Noël 

oui 

ils font des séances pour les vieux les jeunes euh montent un théâtre et vont distraire les vieux on leur donne des colis 

les comment donc qu' on appelle ça ? les indigents qui n' ont pas d' argent ah ben la ville les soutient y en a qui n' ont pas d' enfants ? 

oui qui se trouvent très seuls qui oui 

oui oui oui oh oui y a des beaucoup de sociétés qui sont pour les vieux hein ? ainsi vous voyez moi ici toute ma pièce a été refaite ? ça a été repeint par le Clair-Logis 

ah vraiment ? 

j' étais rentrée ici 

oui ? 

dans une maison l- c' était pas mal comme logement mais c' était vieux c' était ça avait besoin d' être rénové comme je n' avais pas les moyens je me suis adressée au Clair-Logis et vu mon âge comme j' ai une petite retraite on m' a fait tout pour rien ma cuisine toute repeinte et puis alors là cette pièce -là 

c' est clair c' est très agréable 

j' ai rien payé 

formidable 

formidable 

oui oui alors on s' occupe beaucoup de personnes 

oh on s' occupe oh oui ça 

oui 

celui 

très important je trouve 

c' est très oui oui oh oui oh oui je vous dis on m' avait enseigné cette chose 

chez nous on a beaucoup parlé des événements de mai dernier 

oh oui 

mais moi je n' étais pas en France est -ce que vous pou- pourriez m' exliquer un tout petit peu ce qui ce qui s' est passé ? 

oh à Paris c' était pas drôle vous savez 

oui 

ce que je peux pas comprendre c' est qu' on se révolte et alors qu' il y a un drapeau bleu blanc rouge pour la France et qu' on mette un drapeau rouge et un drapeau noir le drapeau noir c' est c' est tout à fait la la révolte euh le drapeau rouge c' est le communisme et ces drapeaux -là n' ont pas le droit d' être sur les les édifices puisque la France c' est comme l' Angleterre elle a son drapeau alors je ne peux pas comprendre que des gens se révoltent les étudiants pourquoi ? autrefois je ne sais pas si en Angleterre c' était comme ça mais tous ces grands messieurs qui sont au pouvoir ils ont fait des études mais dans quelles conditions ? dans des chambres euh de de grenier dans des mansardes dans des collèges pas chauffés et aujourd'hui que y a tout le confort y en a peut-être pas assez mais y a tellement de populace aussi parce que la population grandit tout le temps alors moi je peux pas comprendre ça ça a été un rava- je ne peux pas comprendre qu' on brise des vitres qu' on saccage des locaux où qu' on instruit les gens enfin tout ça c' est faut le payer après 

oui oui 

alors là c' était terrible 

les prix ont augmenté je crois non ? 

les impôts ont été majorés pour rétablir pensez quand faut refaire toute une rue toute une toute une Sorbonne toute tout un établissement et puis pas qu' un hein ? alors il est que l' on se révolte mais qu' on qu' on gaspille pas quoi qu' on qu' on saccage pas qu' on n' abîme pas moi j' aime pas ça 

vous n' aimez pas la violence ? 

ah non ah non ah non je suis pour la non violence et je vous assure qu' ils ils trouvent qu' ils n' ont pas assez de liberté voilà ils voudraient se diriger eux-mêmes dans les études ben faut quand même des professeurs moi j' ai eu j' ai eu que des professeurs primaires mais ma directrice d' école je l' aimais s et je la respectais 

oui 

mes parents je les ai respectés et tous ceux que mes patrons c' est pareil où j' ai fait mon apprentissage j' ai respecté mes patrons je savais que je devais travailler et rendre du travail et là encore j' ai soixante-huit ans où je travaille eh bien je respecte les gens qui m' occupent parce que je dis si ils me paient faut que je travaille 

oui et à Orléans pendant l- le mois de mai qu' est -ce qui s' est passé ? y a pas eu des grèves ? oui 

ça a pas été trop grave y a eu les grèves des usines Renault 

ça c' est ceux -là les pires ça y a eu les grèves qui suivaient Paris mais faut pas se plaindre un petit peu là-bas à l' université de La Source mais ça n' a pas été 

pas des grandes manifestations 

ah non non y a eu rien de démoli ah non ah non ah non 

mais comment peut- on l' expliquer ces événements ? 

moi-même j' en sais rien vous savez on était surpris 

oui ? 

les ouvriers les étudiants se sont joints aux ouvriers qui faisaient la grève et puis c' était des manifestations des drapeaux je vous dis des drapeaux qui se c' est pas que les ouvriers l' ont demandé mais les étudiants ont soi-disant la solidarité soi-disant 

ils se sont joints les ouvriers et les étudiants ? 