y a -t -il des différence selon vous dans la façon de parler français entre les gens appartenant à des milieux sociaux différents ? 

oui maintenant 

ces différences sont- elles très importantes ou très grandes ou grandes ? 

non non mais on on reconnaît quand même quelqu'un qui est qui a une certaine culture 

hm hm comment cela ? 

oh par le euh par le vocabulaire qui est euh qui est beaucoup plus complet hein ça c' est normal 

hm hm d' un vocabulaire 

il possède beaucoup plus de de mots quoi 

hm hm 

et selon vous les gens parlent- ils de mieux en mieux ou de plus en plus mal ? 

je vois pas la différence vous savez 

sans changement et 

parmi vos connaissances quelle est la personne qui parle le mieux le français ? euh c'est-à-dire quelle profession ? par exemple 

on en revient on en revient à l' histoire de euh des gens cultivés ou pas hein ? euh je j' ai notre receveur principal par exemple euh il parle très bien euh et puis ainsi de suite quoi euh 

hm hm 

tu sais tout ça ça dépend de l' instruction qu' on a eue 

et vous euh 

c' est difficile à définir ça 

hm hm 

y a -t -il en France un organisme officiel qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ? 

ah ben c' est l' Académie oui 

et est -ce que vous croyez que c' est utile ? 

ben il faut quand même bien quelqu'un qui qui qui qui officialise en somme 

hm hm 

un mot euh et qui apcet- et qui accepte un mot ou il l' accepte pas quoi eh pour euh faut bien fabriquer le dictionnaire 

hm hm 

il faut quand même quelqu'un quoi 

hm hm 

seriez- vous favorable à un contrôle des journalistes ou des speakers à la de la télévision de la radio euh de des professeurs même de leur façon de parler français ? 

oui parce que euh j' estime que euh ces gens -là euh normalement devraient devraient parler un français pur quoi c' est quand même le surtout dans le dans l' information 

et comment devrait- on exercer ce contrôle ? 

moi je vois pas euh si évidemment y' a y' aurait des tests par des tests quoi euh devant devant des groupes de de professeurs euh de français quoi 

hm hm 

et aujourd'hui à votre avis l' orthographe et la correction de la langue sont- ils enseignés aussi bien ou mieux ou moins bien que du temps ou vous étiez vous-même à l' école ? 

nettement 

c'est-à-dire l' orthographe et la correction non ? 

euh la correction le l' orthographe et la correction de l' orthographe ? 

le la correction de de langue de français oui 

français de la langue de le français quoi enfin euh 

hm bah au point de vue correction non c' est toujours hm hm 

ça mais je trouve que dans l' enseignement on n' y attache moins d' importance qu' avant c' est mon c' est mon avis hein c' est pas 

et vous comment expliquez- vous ça ? 

oh ben ça je ne sais pas 

hm 

c' est le les programmes pédagogiques qui ont changé certainement 

hm hm hm hm les les programmes ont changé 

et dans quelle matière éti- étiez- vous le plus fort à à à l' é- à l' école ? 

en mathématiques en dessin 

hm 

et en allemand parce que dans l' Est on apprend surtout l' allemand là-bas comme deuxième langue 

hm hm hm 

habituellement avez- vous quelque chose pour écrire sur vous ? 

ah oui toujours 

quoi ? 

ah ben j' ai crayon noir crayon rouge parce que je fais du contrôle 

hm hm 

crayon ordinaire et j' ai toujours ça d- euh dans ma veste en permanence quoi 

hm hm 

possédez- vous un stylo à encre ? 

oui mais je m' en sers euh presque plus maintenant 

hm hm et à la suite de quelles circonstances avez- vous possédé pour la première fois un stylo à encre ? à quel âge ? 

à l' école euh primaire supérieure alors j' avais quinze ans 

quinze ans 

et quand av- quand avez- vous écrit pour la dernière fois ? 

avec un stylo euh à encre ? 

non avec n' importe quoi 

n' importe quoi ? 

oui avec votre crayon votre plume de stylo ou 

oh ben c' est pas vieux hein c' est quand j' ai fini mon travail à midi à midi 

hm à midi 

l' heure que je vous avais dit 

à votre travail ? 

euh oui 

et c' est pour faire quoi ? 

la comptabilité du écrire une lettre à un un client aussi avant de partir 

et vous avez eu besoin d' écrire beaucoup pour votre travail ? 

oui assez oui 

hm hm vous avez dit euh la comptabilité euh vous avez 

je fais toutes sortes de choses j' ai de la comptabilité j' ai de euh j' ai du contrôle à faire j' ai de la correspondance à faire avec des usagers avec les clients 

hm hm 

et euh des quelquefois des rapports aussi alors euh y a y a toutes sortes de choses quoi 

hm hm hm 

et si vous deviez dire quelque chose à une personne habitant à cinq kilomètres de chez vous préférériez- vous vous déplacer ou lui écrire une lettre ? 

pour mon travail ou ? 

n' importe 

mon travail j' écris on écrit pour le travail 

travail et 

mais si c' est si c' est quelqu'un que qu' on veut voir on va plutôt le voir cinq kilomètres c' est rien du tout avec la voiture y' en a pour euh pour quelques minutes 

hm hm et si cette personne vous est supérieure est -ce que vous vous déplacez ou vous écrivez ? 

il m' est supérieur euh comment ça dans le travail ou ? 

oui dans le travail 

non on se déplace euh 

est- il important selon vous d' avoir une belle écriture ? 

oui pour moi c' est très important 

pourquoi ? 

eh bien parce que c' est déjà très facile de euh c' est très facile de de se relire et puis c' est très facile pour les autres aussi quand ils vous lisent 

hm 

aussi 

et est- il important selon vous d' avoir de l' orthographe ? 

ah oui 

vous dites euh vous dites c' est très important ou et pourquoi ? 

c' est très important oui 

ben parce que quand vous lisez quelque chose où que y a une faute d' orthographe dedans vous vous dites quand même eh où c' est qu' il a été à l' école 

hm 

euh seriez- vous favorable à une réforme de l' orthographe ? 

une réforme de l' orthographe ? 

hm hm 

ben du moment que tout le monde en est informé je vois pas si si c' est en bien ma foi moi je je suis pas contre 

alors maintenant je vais vous poser des questions euh peut-être un peu un peu plus pers- personnelle mais 

qui de vous c'est-à-dire vous ou votre femme écrit habituellement à des amis communs ? 

c' est presque toujours moi 

et le le à la famille euh à la euh à vos à votre famille ? 

oh ben moi je fais tout le courrier presque 

et même si 

elle fait très peu de lettres elle-même elle fait très peu de lettres 

hm 

et si j' ai pas le temps par exemple euh eh bien elle va en faire une comme ça euh 

hm hm et qui remplit les papiers administratifs ? 

ah ça c' est moi ça 

tous les papiers les feuilles d' impôts les 

tout 

tout tout tout et pourquoi est -ce que vous faites tous les ah ben parce 

? qu' elle veut pas le faire 

ah 

très peu pour moi lettre 

et qui de vous possède le meilleur orthographe ? la meilleure orthographe ? 

oh ben elle est bonne en orthographe hm elle fait pas de faute non plus 

des fautes d' inattention surtout 

oui 

mais les idées vont toujours plus vite que la la main va toujours plus vite que les idées alors je 

quand elle écrit je la corrige alors 

oh j' en fais quelques-unes sans doute pas tout mais enfin 

bon et 

qui parle dans le meilleur français ? 

oh 

ça se vaut 

ça se vaut hein ? 

hm et qui écrit dans le meilleur français ? 

ça c' est sûrement toi 

c' est sûrement moi oui j' ai 

hm 

l' occasion de 

et combien de lettres écrivez- vous en moyenne ? par mois ? dans votre travail ? 

dans mon travail 

hm 

oh ça ça dépend c' est en enfin en moyenne en moyenne euh par mois ? oh peut-être une dizaine 

une dizaine 

ouais 

et hors de votre travail ? 

deux ou trois par mois 

à peu près 

à peu près oui 

conservez- vous les lettres qu' on vous envoie ? 

ah oui 

toujours ? 

ah ça dépend de qui 

et lesquelles ? 

en principe euh si c' est une euh une affaire à régler euh une fois que l' affaire est réglée ma foi je détruis le courrier c' est fini c' est pas on en parle plus mais la correspondance familiale on la conserve 

et combien en possédez- vous environ ? 

de lettres ? 

oui 

oh ben y en a plein de boîtes là 

pour les compter 

hm hm 

euh je sais pas moi peut-être euh bien bien deux cents quand même 

oh oui 

oh oui facile 

hm hm 

quand vous écrivez à vos amis faites- vous un brouillon ? 

non jamais 

et faites- vous attention aux fautes d' orthographe ? 

euh j' ai pas compris la question 

quand vous écrivez à vos amis est -ce que vous faites toujours attention aux fautes d' orthographe ? 

ben je me re- je relis toujours 

vous rerelisez toujours 

m' enfin euh j' en trouve presque jamais parce que j' étais assez fort en orthographe 

hm hm et vous m' avez dit que d' habitude vous écrivez euh avec un crayon n' est -ce pas ? 

un crayon Bic oui 

crayon et euh stylo encre vous n' aimez pas ? 

oh c'est-à-dire que euh ça dépend pourquoi la mais j' ai abandonné complètement le stylo euh d' ailleurs euh 

hm hm 

je m' en sers plus mais j' en ai même plusieurs là je m' en sers pas 

hm hm 

on a l' habitude du crayon Bic maintenant 

hm hm 

ah oui y' a des pointes très fines qui font une très belle écriture 

hm hm et stylo bille ou ? 

stylo bille oui 

hm hm et quel type de papier utilisez- vous ? 

euh papier ministre toujours 

c' est quelle couleur ? 

oh ben c' est blanc euh quadrillé quoi 

hm hm et 

que pensez- vous des gens qui se servent euh mm du papier à carreaux ? 

ben c' est du papier à carreaux je prends enfin papier euh papier ministre va chercher le je vais vous montrer va va ben tu vas chercher le 

hm hm 

le bloc là 

hm hm 

je vais vous montrer 

bon 

comme ça vous saurez mieux 

et quand vous écrivez euh mm quand vous écri- ah 

deviez écriver un mot d' excuse à l' école de vos enfants est -ce que vous avez fait un brouillon ? 

ah ben ça m' est jamais arrivé ça 

d' écrire un mot ? 

ah non jamais 

quelque chose déjà n' est -ce pas ? ah 

voilà ce que je prends 

ah c' est papier à lignes à à carreaux 

euh papier à carreaux oui 

et c' est papier ministre c' est comme une grande feuille 

oui c' est la grande feuille oui je me suis trompé euh c' est pas papier ministre ça s' appelle euh format commercial ça je crois 

ah bon 

alors y' a le petit bloc aussi qui fait moitié vous voyez 

ah oui 

alors euh quand j' ai une petite lettre je prends le petit bloc quand j' ai une grande lettre je prends celui-là toujours le même mais on a pas de papier fantaisie 

ah non merci et 

quand vous av- devez écrire à votre supérieur ou dans le travail ? est -ce que vous faites un brouillon ? 

ah oui quand même 

hm hm et vous vous servez du du même papier ? 

ben c' est à dire qu' on a du papier à notre disposition non c' est du papier blanc hein à ce moment -là c' est des feuilles comme ça quoi 

hm hm 

y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre femme ? 

ah non pas du tout 

hm bon et 

des fois elle a des des petites expressions comme ça on en rit quoi 

oui et vous arrive -t -il de le de la reprendre quand elle parle ? quelquefois ? 

de temps en temps oui hein ? des fois tu 

je te parle un peu trop sèchement 

hein non non mais reprendre euh reprendre monsieur veut dire que tu t' es trompé de de mot par exemple 

le langage 

oui 

hm hm 

ou tu mal orthographié quoi ou enfin mal parlé 

hm hm 

oh ça arrive pas souvent 

oh non 

pas souvent donc 

mais y a -t -il des choses qui agacent votre femme dans la façon dont vous parlez ? 

oh non 

non 

non 

et y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ? 

non plus 

vous arrive -t -il quelquefois de les reprendre ? 

oh non parce que vous savez ils en savent autant que nous hein ? 

sinon plus 

y a -t -il des mots que vous interdisiez de prononcer à vos enfants ? 

euh je vois pas non non 

non ils emploient 

non non 

et vos parents monsieur faisaient- ils attention à la façon dont vous parliez ? 

ah oui 

et qui vous reprenait le plus souvent ? 

ah le père toujours 

et pour quel genre de choses surtout ? 

oh euh la tendance aux mots vulgaires par exemple 

hm hm et prenait- il des sanctions ? 

oh oui ouais oui oui hm enfin des sanc- euh ça dépend non oh non le oh ben non les sanctions non quand même pas non j' étais très sévèrement remontré quoi et puis c' est tout quoi 

hm hm bon merci monsieur 