est -ce que vous vous avez déjà fait grève ? 

ah oui 

quand ? 

à de à chaque fois 

à chaque fois 

et comment ça a com- commencé ? savez vous ? 

comme j' ai commencé à faire grève ? 

hm hm hm hm 

ça ça ça remonte à très loin ça 

ah bon mais est -ce que vous pouvez me raconter ce qui s' est passé quand quand vous avez fait grève ? 

ah eh bien euh nous avions une réunion une réunion syndicale euh tous les matins 

hm hm 

pour avoir les nouvelles de ce qui se passait évidemment euh dans les discussions euh avec le gouvernement 

et vous avez obtenu satisfaction ? 

oui quand même pour cette fois -là pas pas entièrement mais y' a toujours des promesses en suspens 

hm hm 

vous savez y' avait quand même eu on a quand même eu un un résultat 

quel est votre syndicat ? 

Force Ouvrière 

est -ce que vous êtes actif ? dans votre syndicat ? 

oui maintenant oui 

pourquoi ? 

parce que j' ai été élu par les camarades 

hm hm et après trente trente-deux ans comment c' est se passé on vous êtes élu par vos camarades qu' est ce qu' ils désirent de vous ? 

ah ben comme représentant du personnel quoi 

hm hm 

ben quand y' a des discussions euh à avoir avec dans les commissions par exemple 

hm hm et qu' est -ce qu' il faut faire comme représentant ? 

bien lorsqu' y a ça dépend euh lorsqu' y a des euh une commission d' avancement par exemple euh euh si si y' a euh un un cas flagrant où où où un un collègue par exemple est est injustement mal noté alors à ce moment -là on intervient en sa faveur 

hm hm 

ben une sorte de c' est pas un tribunal si vous voulez mais enfin c' est c' est c' est la défense quoi en somme des 

hm hm vous avez beaucoup de cas comme ça ? 

ah non non en général euh y' a très peu de réclamations alors en général y' a pas 

hm hm alors on je vais changer le la les questions maintenant 

un étranger veut venir en France pour apprendre le français dans quelle région est -ce qu' il doit aller d' après vous ? 

ben ça dépend quel étranger aussi 

hm hm un Anglais disons 

un Anglais ben vous savez bah ici c' est pas mal 

hm hm 

ici c' est pas mal 

est -ce qu' il y a des endroits qu' il devrait éviter ? 

des endroits en France qu' il devrait éviter 

France oui si il veut apprendre le le français 

ah mais en principe euh les endroits où y' a un dialecte qui est très difficile à à assimiler 

lesquels par exemple ? 

oh hein euh la Bretagne par exemple l' Alsace 

hm hm 

l' Alsace le euh la Catalogne aussi la Catalogne enfin partout où y' a un patois quoi 

un patois oui et pour bien apprendre le français quelles gens devrait- il fréquenter ? 

quelles ? 

gens 

moi je crois que oh la classe moyenne quoi 

hm hm pourquoi ? 

ben parce que vous avez euh vous avez en principe on apprend euh comment vous a- vous apprenez le français c' est littéraire 

hm hm 

mais si vous voulez euh parfaire le si vous voulez parfaire la langue il vaut mieux euh il vaut mieux fréquenter des des gens de classe moyenne quoi euh vous euh vous apprenez vous apprenez en plus de ce qu' on apprend euh à l' école quoi enfin disons à 

hm hm 

à l' université ce qu' on ce qu' on apprend euh on apprend en plus le le dialogue euh courant quoi 

hm hm et est -ce qu' il y a des gens qu' il devrait éviter de fréquenter ? 

oh eh c' est comme partout hein 

quelles sont d' après vous monsieur les difficultés de la langue française pour un étranger ? 

là c' est le problème en sens inverse ce sont les à mon avis euh ce euh ce sont les verbes irréguliers 

hm hm pourquoi ? 

ben parce que y' a tellement de tellement de formes euh différentes euh 

hm hm 

à mon avis je pense que euh je pense que c' est ça je pense que c' est ça 

hm hm 

et est -ce qu' on parle bien à Orléans ? 

en principe on parle pas mal français oui mais euh comme partout ils ont des expressions euh typiquement orléanaises 

hm hm euh lesquelles par exemple ? 

c' est quoi donc ça ? c' est quoi donc ça ? 

hm hm 

qu' est -ce on a y' en a bien des autres mais enfin ça me vient pas à l' idée hein ? 

ben dis donc dis donc 

ben dis donc dis donc ouais enfin ça c' est 

oui y' a pas mal d' expressions comme ça qu' on avait pas l' habitude d' entendre et puis maintenant c' est c' est fi- c' est familier maintenant 

on les accepte 

ah oui puis puis on les on les pratique même 

et est -ce que à votre avis le français est une langue difficile ? 

j' ai toujours entendu dire euh que c' était une des langues les plus difficile pour les étrangers pour euh pour apprendre le français j' ai toujours entendu dire ça mais enfin euh c' est difficile je peux je peux difficilement vous répondre hein ? 

alors quelqu'un est de passage à Orléans il vous demande ce qu' il pourrait faire pendant son séjour qu' est -ce que vous lui conseillez de faire ? 

eh bien euh je l' enverrais au syndicat d' initiative y' a pas de doute parce qu' il il existe un syndicat d' initiative on peut très bien le renseigner là 

hm hm et 

ah maintenant ça dépend euh qui est -ce si c' est un un vacancier si c' est un un étudiant si c' est un étudiant on l' envoie à l' université hein au au bureau universitaire 

mais s' il est de passage à un temps où euh le syndicat d' initiative est fermé il vous demande ce qu' il peut faire à Orléans 

ça dépend de ce qu' il veut faire aussi hein ? ça on peut toujours poser la question demander à condition qu' il parle le euh f- qu' on parle euh qu' on puisse s' entendre hein ? 

hm hm 

qu' on puisse se comprendre à c- ce moment -là ça dépend de ce qu' il veut faire si si il veut aller se promener si si il veut aller aux spectacles euh peut toujours peut toujours renseigner 

hm hm 

alors euh pour les questions de promenade ben c' est facile ça c' est pas ça qui manque dans la région 

hm hm mais est -ce qu' il y a quelque chose dans la région ou surtout à Orléans que vous pouvez recommander ? 

oui enfin ça ça dépend des goûts des personnes aussi hein vous avez des des personnes qui qui aiment euh qui aiment les paysages d' autres qui aiment les musées d' autres qui aiment euh qui aiment visiter les monuments 

hm hm 

alors à ce moment -là on peut on peut toujours euh indiquer un itinéraire 

hm hm 

ça ça dépend euh ce que la personne veut voir veut voir si on veut si on arrive à se comprendre euh un Anglais qui parle le français qui me demanderait par exemple euh euh il est là pour quelques jours à Orléans euh je lui dirais quand même bien ce qu' il préfère voir 

hm hm 

à ce moment là je peux lui expliquer je peux toujours lui dire quand même depuis neuf ans que je suis là je commence à connaître la ville 

c' est ça oui 

alors quelqu'un frappe à la porte de cette pièce qu' est -ce que vous lui dites ? 

quelqu'un n' importe qui ? 

n' importe qui 

oh euh je j' ouvre la porte et puis je lui demande vous désirez monsieur ou vous dé- vous désirez madame 

hm hm 

et vous invitez quelqu'un à prendre quelque chose à la maison qu' est -ce que vous lui dites pour l' inviter ? 

j' ai pas tellement bien compris votre question là 

si vous désirez inviter quelqu'un 

oui 

à prendre quelque chose à la maison chez vous qu' est -ce que vous lui dites pour l' inviter de de venir chez vous ? 

je lui dis euh ça dépend qui euh si c' est ça dépend quelle personne évidemment mais venez donc prendre l' apéritif ou venez donc nous dire bonjour ou venez 

c' est ça c' est 

ou passez passez nous voir ou vous voyez euh 

hm hm passez nous voir 

oui passez nous passez oui passez donc à la maison quoi ça ça 

hm hm 

venez donc faire un tour à la maison y' a beaucoup de 

y' a beaucoup de de 

beaucoup de oui oui 

alors ce je sais que 

chez moi ou hm hm vous voyez hein y' a des tas de choses 

alors ça dépend encore de la personne 

oui aussi euh évidemment euh si c' est un ami ben je lui dit ben passe donc à la maison quoi euh 

hm hm hm 

si c' est quelqu'un ben venez donc prendre le café euh mais 

hm hm 

venez nous voir ou 

alors cette question peut-être va vous faire rire monsieur mais je la pose quand même 

comment est -ce qu' on fait une omelette chez vous ? 

elle allait en faire une 

je vous pose la question 

elle allait en faire une justement c' est ce qu' on va manger ce soir 

ah bon alors à à allez y vous riez ? 

alors euh hm moi je moi je suis pas très fort en cuisine 

non 

mais enfin je sais quand même faire une omelette 

hm 

on la peut la préparer de plusieurs façons y' a des régions où comme dans l' est ils la font pas au lard 

plusieurs façons y' a plusieurs façons hein 

y' a plusieurs façons y' a 

qui la font sans lard avec des oignons 

mais monsieur essayez de m' expliquer euh s' il vous plaît comment comment on fait une omelette ? parce que vous l' avez regardée madame s' plusieurs fois sans doute 

ben non puis je m' en suis fait moi-même aussi hein ? 

ah bon ? ça alors vous voyez 

ah ben c' est pas compliqué hein pour moi c' est pas compliqué 

très bien 

on casse les oeufs on on on bat tout ensemble euh on met un peu d' eau je crois on mélange un peu d' eau enfin on assaisonne sel poivre euh nous en Lorraine on on on découpe des petits des petits morceaux de lards qu' on fait frire avant 

hm hm 

et puis on enfin on on verse tout ça dans la dans la poêle et puis on tourne jusqu' à temps que ça soit à peu près cuit quoi 

bon on sent déjà l' odeur de votre omelette 

seulement ici on ne la fait pas au lard parce qu' on ne trouve pas de de charcuterie comme en comme en Lorraine 

non ? 

on trouve non euh la charcuterie ici c' est pas très fort 

hm hm 

là-bas on a que des des du lard fumé des des saucisses fumées vous savez ça 

hm hm 

c' est pas du tout fait pareil ici 

hm hm enfin on mange euh on met des des épices aussi dedans euh on met un peu quelquefois de de l' ail des oignons tous ces 

hm ça dépend 

on la fait de plusieurs façon 

hm hm bon alors monsieur maintenant euh je vais vous poser des questions euh et je vais essayer d' écrire euh des notes mais oubliez que je que vous voyez que j' écris euh 

je vais peut-être vous mettre de la lumière monsieur 

oui 

I'm asking their now the questionnaire 

alors monsieur est -ce qu' il y a u- un dictionnaire chez vous ? 

j' ai un dictionnaire français oui 

lequel ? 

Larousse 

euh en combien de volumes ? 

oh un seul c' est le le petit Larousse 

c' est le petit Larousse ? 

le petit Larousse où gardez- vous ce dictionnaire ? 

dans dans le secrétaire dans une armoire secrétaire 

hm hm 

avec euh avec les autres euh livres d' ailleurs de lecture 

et vous vous l' avez depuis quand ? 

oh ben j' en ai toujours eu un à Nancy je comme j' étais à Nancy j' en avais un mais je l' ai laissé là-bas j' en ai racheté un autre arrivé ici j' en ai toujours eu un 

hm hm et vous l' avez acheté toujours ? 

celui-là oui m' enfin l' autre venait de mon père 

ah c' est que c' était comme héritage 

oui oui en en deux volumes alors deux gros volumes 

ah 

je les ai je les ai laissés aux enfants d' ailleurs 

hm hm et qui en s' en sert le plus souvent ? 

bah ça dépend ce qu' on fait euh 

quelquefois j' en ai besoin 

oui euh oh savez autant l' un que l' autre vous savez 

oui 

et est -ce que vous pouvez dire combien de fois disons par semaine ou par mois vous vous vous en servez ? 

deux ou trois fois par mois pas plus hein ? 

et quand l' avez- vous regardé pour la der- dernière fois ? 

la dernière fois c' est pas vieux tiens c' est la semaine dernière 

et pour quoi ? 

ah je euh c' était pour euh retrouver un mot avoir la définition d' un mot que j' avais entendu et que je ne connaissais pas 

hm hm et quel genre de chose y cherchez- vous le plus souvent l' orthographe ou le sens ou quoi ? 

l' orthographe assez assez rarement parce que je suis assez fort en orthographe 

euh s- si ça m' arrive quand même mais enfin c' est plutôt le sens 

le sens 

le plutôt le sens oui 

bon bon merci 

et possédez- vous un livre euh sur euh mm l' art de parler ou l' art d' écrire ou les difficultés de la langue française ? 

non 

non guide de politesse ou de savoir-faire ? 

non plus 

hm 

le journal que vous lisez habituellement contient- il une rubrique sur le langage ? 

non je pense pas non non non c' est le quotidien lorrain d' ailleurs que je reçois je suis abonné 

hm hm 

et faites- vous des mots croisés ? 

ah non 

pourquoi ? 

ben euh ça ne m' a jamais passionné 

hm hm 

mon père aimait ça lui il en faisait toute la journée mais 

hm hm 

vous du franglais ? 

les mots anglais introduits dans la langue française ? 

hm hm 

bah vous savez on a tellement l' habitude maintenant que on y fait pas attention hein ? 

alors vous n' êtes vous êtes pour ou contre ? 

oh vous savez moi je suis pas contre euh 

hm hm et vous vous acceptez ces mots comme 

oh oui moi je euh par exemple dans un match de de football 

hm hm 

ben euh y' a y' a bien des mots anglais on a l' habitude de on sait ce que c' est quoi le le goal le enfin tout des choses comme ça 

hm hm et les les autres mots à part des sports 

à part les sports ben y' a des y' a certains mots on se demande ce que c' est quoi euh mais on fint par s' y habituer quoi 

hm hm 