

bon là je vais vous demander d' abord depuis combien de temps vous habitez Orléans ? 

je suis née à Orléans 

vous êtes née à Orléans ? 

je suis née à Orléans oui oui 

et est -ce que vous vous aimez bien Orléans vous vous plaisez ? 

oui oui y a pas beaucoup de distractions y a pas beaucoup mais quand on est marié avec des enfants euh on sort pas beaucoup on n' est pas 

oui 

enfin je me plais bien à Orléans maintenant Orléans est plus agréable qu' il était autrefois 

ah vous trouvez que ça a changé ? 

oh oui d' ailleurs euh tout avait été bombardé tout avait été que maintenant tout est reconstruit il y a y a des jardins publics y a qu' il n' y avait pas et moi je trouve que c' est mieux c' est c' est bien fleuri c' est plus joli maintenant moi je me plais bien 

enfin et vous et vous comptez rester ? ou ça vous 

euh oui euh c'est-à-dire que n- nous irons probablement dans la banlieue d' Orléans mais enfin euh nous resterons à Orléans 

oui 

bon vous vous ne travaillez pas ? 

non 

oui et qu' est -ce que vous pensez des femmes mariées qui travaillent ? 

ben quand y a pas d' enfants c' est très bien mais quand il y a des enfants j' estime que la place de la mère est d' être au foyer je sais bien que personnellement euh j' ai quatre enfants eh bien je me trouve bien chez moi d' ailleurs je me plais énormément chez moi et 

oui 

mais enfin ça la vie est tellement dure maintenant que certaines femmes sont obligées de de travailler et de 

oui mais dans la dans la mesure où où il est possible à une femme de ne pas travailler vous trouvez que c' est préférable de 

elle est qu' elle est mieux chez elle ah oui certainement 

oui 

moi c' est mon point de vue et ça tant que je pourrai rester je resterai 

oui et m- bien sûr vous avez beaucoup de travail euh chez vous mais quand vous avez du temps libre qu' est -ce que qu' est -ce que vous faites ? 

oh ben je tricote je quelquefois je sors avec mes enfants j' ai mes parents qui habitent pas très loin je vais chez eux y a une grande cour ils peuvent jouer ils peuvent euh 

oui 

je lis un peu aussi mais vous savez l- des loisirs sont quand même rares euh 

oui 

y a toujours à faire hein ? 

par exemple euh est -ce que vous pouvez me ra- me raconter ce que vous avez fait pendant le le dernier week-end ? 

le dernier week-end eh bien dimanche on est resté à la maison on a regardé le match déjà 

de votre fenêtre ? 

y avait un match euh à la fenêtre alors on a regardé le match et puis lundi on est allé se promener sur les bords du Loiret 

hm hm et cet été ? 

l' été nous partons euh tout le mois de juillet mon beau-frère a une grande maison euh à Saint-Pryvé Saint-Mesmin près d' Orléans alors au mois de juillet nous allons chez lui et au mois d' Août nous louons la mer 

ah bon ? oui 

oui 

et si dans la journée enfin ce c' est une hypothèse mais enfin si vous pouviez avoir deux heures de temps libre pour vous comment est -ce que vous l' occuperiez ? 

ben je sais pas je sais pas on a tellement l' habitude de de faire que je crois que je pourrais pas rester à rien faire inactive euh je crois que ce serait je sais pas peut-être flâner un peu en ville peut- être 

hm donc vous trouvez qu' Orléans c' est une ville où on peut où on peut flâner où c' est agréable de se promener y a des choses à voir ? 

oui oui surtout que maintenant c' est assez étendu y a La Source y a tout ça oui moi je trouve que c' est 

hm qu' est -ce que vous pensez de La Source vous trouvez que c' était un bien pour Orléans ou ? 

c' est pas fini oh ben oui parce que vous sa- tout ça ça devient surpeuplé puis il faut quelque chose pour les étudiants il faut 

hm 

c' est pas fini encore hein ? ça c' est loin d' être achevé c' est bien c- c' est joli par là c' est c' est un petit peu retiré c' est un petit peu loin 

hm enfin vous venez de me parler des étudiants là euh à votre avis qu' est -ce qu' on devrait apprendre aux enfants à l' école ? vous avez des vous avez des enfants ? 

oui j' en ai quatre 

quel âge ils ont ? 

euh l' aîné a onze ans 

ah ben alors ils sont 

j' ai une fille de six ans 

oui 

une petite de six ans et un petit garçon de quatre ans 

donc euh vous pouvez bien j- bien vous avez des exemples chez vous vous pouvez bien juger 

oui 

qu' est -ce que qu' est -ce que vous aimeriez qu' on leur a- qu' on 

je crois davantage de sport parce que j' ai mon fils qui a onze ans qui n' a jamais fait de sport à l' école 

hm hm oui 

alors on nous fait des propagandes euh pour le sport et il a jamais fait de sport à l' école mais la fille c' est pareil les petits j' en parle pas parce que ils sont trop petits mais euh je crois qu' ils ne font pas assez de sport à l' école peut-être que dans les CET dans les collèges euh 

hm 

après peut-être y en a davantage mais je crois que dans l' école primaire euh c' est 

ils sont tous à l' école primaire ? 

euh y en a deux à l' école maternelle et deux à l' école primaire 

oui 

et enfin d' une façon plus générale enfin comment est -ce que vous voyez le le rôle de l' école qu' est -ce que 

ben vous savez maintenant c' est un peu chamboulé hein on y comprend plus bien plus grand chose euh on sait qu' ils sont obligés d' aller à l' école jusqu' à seize ans euh mais maintenant y a plus de certificat d' études y a plus rien on sait pas trop ce qu' il vont faire je vois mon fils doit rentrer en sixième là suivra -t- il suivra -t -il pas on n' en sait rien euh il est obligé d' y rentrer de toute façon 

hm hm 

y a guère de choix euh 

et vous regrettez qu' y ait qu' y ait peu de choix ? 

ben oui parce que y a des enfants qui sont quand même plus aptes à suivre les études que d' autres moi je vois mon fils il est pas très fort et il est obligé de rentrer en sixième mais si il ne suit pas ben il ne suivra jamais il n' arrivera jamais à suivre les autres parce que dans les collèges on les prend pas individuellement comme dans les écoles publiques euh ils sont moins suivis il faut qu' ils suivent y a pas 

parce qu' il est dans un collège euh privé ? ou 

non non mais il est à l' école primaire et à l' école primaire ben ma foi si y en a un qui comprend pas ben le maître revient bien exp- réexplique bien euh tandis que dans les collèges non il va rentrer au lycée 

il f- il v- 

il va entrer au lycée ? 

il va rentrer au se- au lycée là la oui j' ai peur qu' il n' arrive pas à suivre 

prochaine rentrée 

hm et est -ce qu' il va faire du du du latin ? 

non 

qu' est -ce que vous pensez du du latin à l' école ? 

je sais pas si c' est vraiment nécessaire étant donné qu' on veut pas le mettre en classique parce que 

hm 

il a- il arrivera pas à suivre euh non 

et en général 

je crois que il apprendra l' anglais euh le français l' anglais ça sera déjà bien lui mettre encore du latin par dessus je vois pas ce que ça donnerait parce que 

hm 

il c' est pas une lumière ça 

et en général enfin euh est -ce que vous qu' est -ce que vous pensez du latin est -ce que vous pensez que c' est une bonne chose qu' on devrait le supprimer est -ce que quel est votre avis ? 

ah ça je peux pas vous dire euh ça sert pas à grand chose dans la vie pa- euh moi je trouve euh à mon point de vue moi ça me sert à rien c' est c' est pas j' ai jamais appris le latin mais enfin personnellement peut-être que 

et dans quelle matière est -ce que vous aimeriez que vos enfants soient forts en classe ? 

oh le français 

le français d- surtout le français 

le français oui parce que on a toujours besoin de français de calcul enfin c' est le principal je crois 

oui 

et à votre avis qu' est -ce qui fait que euh certains enfants réussissent ou ne réussissent pas à l' école ? comment ça se fait ? 

ben y a ceux qui veulent travailler et puis y a ceux qui qui veulent mais qui peuvent pas parce que y en a qui veulent pas se donner de mal qui pensent ça les intéresse pas les études euh 

hm hm 

moi je vois j' ai le cas de ma fille où elle est l' école euh rien ne l' intéresse d' ailleurs que ça soit l' école que ça soit la maison que ça soit euh le garçon voudrait arriver à faire se donne beaucoup de mal et puis il arrive mais difficilement et pourtant on les fait travailler à la maison on les fait le plus possible euh 

oui oui 

mais maintenant c' est dur 

hm 

aussi faut faut b- apprendre beaucoup euh trop vite 

on leur vous trouvez que on leur fait apprendre trop de choses trop vite maintenant ? 

oh oui 

et vous trouvez qu' y a eu un changement ? c' était pas comme ça avant ? ça se passait pas de la même façon ? 

non je vois euh du temps où j' étais à l' école euh on apprenait quand même moins vite qu' ils apprennent maintenant je trouve qu' on passe trop vite d' une chose à l' autre 

c' était plus en profondeur ? quand vous quand vous étiez à l' école on voyait les choses 

oui peut-être que ça dépend des écoles je sais pas moi j' étais dans une école privée mais euh moi je trouve que maintenant ça va trop vite je sais bien que tout évolue hein il faut suivre le 

et et ça ça dépend des programmes des professeurs qu' est -ce quel est votre avis là-dessus ? 

ben y a peut-être aussi les programmes hein ? qui sont surchargés maintenant parce que je vois les leçons euh enfin les devoirs euh à l' école primaire ils n' ont pas de devoirs à la maison mais ils ont des leçons énormément ils ont leur 

hm hm et à votre avis jusqu' à quel âge est -ce qu' il faudrait que les enfants continuent leurs études ? 

euh continuer avant d' aller travailler enfin euh ? 

oui 

comme ils faisaient autrefois avec le certificat d' études ? ben je trouve que quatorze ans c' était bien 

quatorze ans c' était bien ? 

oui parce qu' à quatorze ans un enfant a la force d' aller travailler mais seize ans ou dix-huit ans c' est long euh le le garçon par exemple qui part au régiment ben quand il revient du régiment il n' a pas de situation il n' a pas d' argent il n' a rien du tout il peut pas moi je trouve que c' est tard quatorze ans c' était bien parce qu' ils avaient le temps de faire leur apprentissage et de commencer à travailler avant de partir à l' armée 

oui 

et à quatorze ans ils ont quand même la force de travailler c' est c' est quand même euh 

oui hm hm donc euh à votre avis euh ça serait plutôt un bien de prendre comme âge quatorze ans ? comme âge de fin d' études vous trouvez que c' est un peu trop long 

je voudrais pas dire mais seize ans c' est long hein ? y a des parents qui qui peuvent pas les avoir euh c' est dur euh 

oui 

aussi ça va dans certaines familles mais pas partout quand y a plusieurs enfants qui faut tous les avoir euh là quand ils suivent c' est très bien parce que on fait le sacrifice c' est tout mais quand ils ne marchent pas ben euh 

oui est -ce que c' est la même chose pour les garçons et pour les filles ? 

oh oui 

oui 

euh est -ce que vous vous voyez une différence entre les CEG et les CES ? 

non je ne sais pas bien non 

euh vous m' avez dit tout à l' heure que depuis que vous aviez terminé vos vos études vous trouvez que l' enseignement avait changé enfin en voyant la façon dont vos enfants travaillent vous trouvez que l' enseignement avait changé est -ce que vous pouvez nous expliquer un peu pourquoi ? comment enfin ce que vous voyez de vou- tous les jours comme changement 

ben d' abord euh on est moins au courant de ce qu' ils font 

les parents ? 

oui on est beaucoup moins au courant y a plus de classement y a plus rien 

hm hm 

on a on sait pas on ne sait plus ce que les enfants font maintenant euh je vois mon fils il est il revient ah ben maman j' ai bien travaillé j' ai eu telle note j' ai eu telle note euh ouais c' est bien et puis arrivé là ben on sait pas si c' est bien ou si c' est pas bien alors quelquefois euh il arrive moi que je vais à l' école pour me pour me rendre compte pour voir euh où il en est ben le maître me dit euh ben ça ça va pas ou ça ça va pas euh je trouve que c' est pas on se rend moins compte d' abord à ce point de vue là parce que y a plus de notes alors on sait pas euh si ils suivent bien si le gosse il raconte ce qu' il veut hein ? et ça c' est 

mais vous avez toujours vous pouvez toujours aller voir euh son maître et parler avec lui 

ah oui moi je vois je sais que j' y vais je vais chercher les petits à l' école euh si j' ai si quelque chose m' ennuie je vais voir le maître euh ça en toute liberté 

oui ça vous êtes très libre avec le 

oui 

leur professeur ? 

que ce soit le garçon ou la fille c' est pareil 

oui et 

cet avantage là euh certainement des lycées et où ils changent constamment de maître où ils changent de professeur euh chaque heure euh certainement 

oui vous trouvez que c' est mieux à l' école primaire où les enfants ont un maître que vous pouvez aller ah oui 

ah oui oui certainement 

hm hm 

d' ailleurs l' enfant lui-même il est attaché au maître il est euh toujours le même et il a besoin de quelque chose il peut le lui demander que quand y en a plusieurs ça change toutes les heures euh ils les connaissent pas à part le fait qu' ils sont 

hm 

euh à votre avis comment est -ce qu' on les gens ch- choisissent d' envoyer leurs enfants à l' école pru- privée ou publique ? pourquoi certains les envoient à l' école privée ou publiques ? 

y a aussi une question de moyens parce que l' école privée est quand même beaucoup plus chère que l' école publique 

hm hm 

mais la ques- pour apprendre je crois que c' est à peu près les mêmes choses 

vous pensez que c' est à peu près pareil ? 

oh oui les programmes sont les mêmes de toute façon 

oui 

pis ça dépend aussi dans les quartiers parce que quelquefois euh moi je vois ici les é- les écoles privées sont loin les écoles publiques c' est pareil mais enfin y a des quartiers où y a pas d' école privée alors si il faut faire deux ou trois kilomètres pour aller à l' école c' est pas 

oui 

mais ça y a des parents qui veulent toujours être mieux que d' autres alors on les met à l' école privée parce que y a ceci ou cela et 

hm 

c' est 

euh vous savez que maintenant dans les lycées et dans les écoles surtout depuis quelques temps on fait participer euh des élèves à à la vie de l' école à l' administration de de l' école hein ? 

oui 

des élèves dans les lycées ou dans les écoles qu' est -ce que vous en pensez de ça ? 

ben je trouve que c' est bien parce que les enfants ont besoin d' être au courant de ce qui se passe dans l' école euh c' est normal 

oui vous trouvez ça bien ? 

moi je trouve que c' est normal 

vous trouvez que c' est un progrès de faire euh que les enfants puissent à ce participer 

oui moi je trouve 

à la façon d' organiser de leur leur école 

et d' a- d' après vous qu' est -ce que ce- qu' est -ce qu' il faudrait changer dans l' enseignement actuel ? si vous étiez ministre de l' éducation 

oh là là je ferais peut-être des bêtises hein mais les déjà euh qu' ils n' aillent qu' à l' école jusqu' à quatorze ans 

hm hm 

au lieu de seize ans et peut-être même dix-huit bientôt comme il est prévu puisque 

hm 

moi je trouve que 

oui 

parce que y a beaucoup de parents que ça qui s' en plaignent mais on voit bien en parlant euh beaucoup de personnes y a actuellement les en- les enfants qui ont passé leur certificat l' année dernière qui ne peuvent pas aller travailler nulle part parce qu' ils n' ont pas dix-huit ans on ne veut pas les prendre avant dix-huit ans parce qu' il faut qu' ils aillent à l' école jusque jusque à le on ne peut pas les prendre nulle part ni dans ni dans les maisons de confection où ils prennent en principe très jeunes ni dans ces trucs -là personne n' en veut 

parce qu' ils sont ? 

parce qu' ils sont ils ont terminé cette année à quatorze ans 

oui 

parce que cette année y a encore eu le certificat d' études 

oui 

et qu' ils n' ont pas dix-huit ans 

hm hm oui et là vous trouvez que y a quelque chose qui va pas hein ? 

oh oui ça c' est sûr 

oui 

moi je trouve à mon avis que c' est trop long parce que euh s' ils ont la possibilité de suivre c' est très bien parce que qu' ils suivent jusqu' à dix-huit ou vingt ans s' ils le veulent bon ben c- mais quand là capable ou pas il faut aller jusqu' à seize ans ou peut-être même bientôt dix-huit puisque 

hm hm 

c' est trop long c' est 

et que certains enfants puissent suivre et continuer plus longtemps et d' autres pas comment vous expliquez ça comment ? 

ben moi je trouve que ceux qui peuvent pas continuer il faut pas les forcer il faut pas les faire continuer 

oui et ça dépend de quoi ceux qui peuvent pas continuer ? 

ben vous savez 

surtout 

ben ça dépend peut- être aussi de l' ambiance familiale hein ? ça comment on s' en occupe à la maison aussi parce que si le gosse il travaille à l' école quand il rentre chez lui il fait rien euh s' il est très doué ça ira mais si il veut pas marcher enfin si il veut pas si il peut pas suivre ben il aura du mal il faut aussi qu' il travaille euh chez lui faut aussi puis faut aussi une bonne entente familiale parce que le gosse il est 

hm hm 

si il rentre chez lui puis qu' il a peur ou qu' il est obligé de s' enfermer dans une pièce parce que euh c' est pas non plus très bon pour les études des enfants 

hm hm 

bon pour revenir à à la ville d' Orléans d' après vous est -ce que est -ce qu' on fait assez pour les habitants à Orléans ? 

oh euh on se plaint toujours bien sûr on n' est jamais content enfin je sais que la question des logements euh par exemple nous on a attendu neuf ans avant d' avoir un logement on était dans un deux pièces sans eau ni égouts ni quoi que ce soit pas très loin d' ici on a attendu neuf ans avant d' avoir un logement euh on a trouvé long maintenant ben on se trouve bien 

oui oh ben maintenant vous êtes bien vous êtes bien installés 

on est content on attendait un logement c' était tout pour nous le reste euh ça va c' est c' est pas 

mais vous avez trouvé qu' attendre neuf ans pour un logement c' est quand même long hein ? 

c' est c' est long hein ? 

on a vu les rapatriés et tout arriver qui avaient des logements tout de suite alors euh là c' était vraiment euh moi je suis allée plusieurs fois au service d' HLM euh euh mon mari est d' origine yougoslave mais né en France et on me demandait si j' étais étrangère déjà peut-être euh je leur ai dit une fois peut-être que si j' étais étrangère euh j' aurais eu plus vite un logement euh mais les gens d' Orléans ont beaucoup de mal à trouver des logements ou alors faut être pistonné faut être euh la question du logement ça nous a semblé très très dur vous pensez on avait deux petites pièces euh pas d' eau pas d' égout rien euh on avait une belle cour ça on avait une belle cour ça c' est tout quoi on vit pas dans la cour hein ? 

alors là vous trouvez quand même qu' on aurait f- pu faire plus 

ah oui ah oui ça j' estime que oui maintenant ben vous savez euh on se contente de ce qu' on a on est bien on est bien logé on a des petits logements ben le reste euh ça dépend de nous enfin faut pas trop être très trop exigeant non plus 

oui et quand on dit euh on ne on pourrait faire plus pour nos qu' on devrait faire plus pour les gens d' Orléans qu' est -ce qu' on veut dire par on ? qui ça représente ? on 

bé je sais pas moi personnellement euh j' ai attendu très longtemps mon logement bon ben maintenant je l' ai ben je vois pas je sais pas je me trouve bien euh je resterai pas là je sais que je ne resterai pas là mais 

vous allez pas rester là ? 

non parce qu' on construit nous on veut construire euh pour être chez nous pour être euh m' enfin en attendant on avait besoin d' un logement on n' avait pas les fonds nécessaires pour euh 

oui 

il nous fallait quelque chose on a trouvé ça très dur ben maintenant euh non je trouve que moi personnellement je m' estime heureuse ici 

oui oui maintenant vous vous estimez heureuse mais vous pensez que avant 

on a beaucoup peiné euh rapport au logement d' abord pour l' hygiène pour les enfants qui commençaient à grandir euh puisqu' il y a deux ans seulement qu' on est ici 

hm hm oui 

et ça c' est difficile partout pour obtenir des logements ça je sais que d' ailleurs on a eu beaucoup de rapatriés qui sont venus d' Algérie et tout ça il a fallu les loger et ils sont passés tous en priorité parce qu' ils avaient été expatriés là-bas en Algérie donc il fallait il fallait les loger ils sont passés avant tout le monde ça ça a été enfin maintenant on construit quand même pas mal de logements hein ? c' est y a La Source euh aussi y en a pas mal là-bas aussi 

alors vous pensez que dans l' ensemble enfin la situation pour les logements ça s' est plutôt amélioré ou euh ? 

oh ben maintenant on doit quand même je sais pas moi personnellement je cherche plus maintenant mais on doit quand même trouver mieux y en a qui ont des logements plus vite euh que d' autres 

hm hm euh 

enfin c' est toujours pareil les logements sont très chers alors les gens hésitent aussi c' est 

oui 

et m- pour vous à à vous connaissez bien Orléans vous m' avez dit que vous étiez née à Orléans 

oui 

euh quelles sont les personnes qui comptent qui ont de l' influence à Orléans ? 

oh ben le maire et puis on a quand même un ministre à Orléans 

ah y a un ministre à Orléans ? 

un ministre à Orléans euh monsieur Duvilard 

hein hein 

ministre des anciens combattants 

hm hm 

et y a pas longtemps m' enfin il est ministre alors quand même euh ça compte et puis aussi le préfet 

oui 

pour moi euh je crois que 

oui ça c' est les personnes euh importantes 

je crois oui 

à Orléans puis y a hm on a beaucoup parlé des des événements en mai 

oui oui oui 