on va passer à à un autre sujet si vous voulez on va parler un peu de de l' école à votre avis euh qu' est -ce que l' école devrait appr- apprendre avant tout aux enfants ? 

eh bien je suis partisante l' autre jour justement j' ai vu à la r- à la télévision un maître qui qui est auprès de ses élèves et qui leur parle de toutes sortes de sujets qui les instruit par exemple sur le sur le cosmos sur euh alors ça je trouve que c' est intéressant parce que les gosses c' est moins moins pénible que de que d' apprendre dans des livres 

hm hm 

ça les intéresse beaucoup plus le le maître leur pose des questions et ils répondent euh euh on voit qu' ils sont intéressés vraiment euh à un sujet alors un jour c' est une euh un sujet un autre jour c' est un autre et je crois que euh vraiment intéresser les gosses à à ce qu' ils apprennent à ce qu' ils doivent apprendre 

hm hm et est -ce que vous pensez que on devrait enseigner le latin dans les écoles y a eu une euh une querelle à propos du latin qu' est -ce que vous en pensez ? 

je suis pas tellement partisante 

pas tellement partisante ? 

non 

et pourquoi ça ? 

parce que les trois-quarts ça ne leur sert à rien 

hm ? 

je comprendrais qu' on fasse du latin pour ceux qui ont un un un but déterminé dans la vie qui veulent vraiment devenir professeur ou enfin voyez des professions dans lesquelles ça ser- ça servira mais les autres ? moi je vois pas 

hm hm 

je comprends mieux les langues euh par exemple euh l' anglais l' allemand euh l' espagnol je crois que ça peut servir euh dans dans le commerce dans euh dans des comment ? des des situations où on va à l' étranger enfin c' est mon avis tout au moins 

vous a- vous avez des enfants ou ? 

non malheureusement 

ben dans quelle matière euh vous auriez aimé si vous en aviez eu euh dans quelle matière vous auriez aimé qu' ils soient forts à l' école ? 

eh ben justement dans les langues étrangères ça ça m' aurait énormément plu oui 

les langues étrangères hm hm hm 

et d' après vous euh toujours euh à propos de l' école d' a- euh co- comment vous é- comment vous pouvez expliquer qu' à l' école y ait des enfants qui réussissent très facilement et d' autres non ? comment vous expliquez ça ? 

ben y a des gosses qui ne qui n' ont pas l' intelligence très développée déjà y en a qui comprennent difficilement moi je l- j' ai le cas dans ma famille euh des des jeunes y en a une qui qui s- qui interprète qui comprend euh qui prend du plaisir à à savoir puis l' autre on voit que que ça rentre mal c' est pas que ça l' intéresse pas mais ça rentre pas 

et jusqu' où un enfant devrait aller enfin jusqu' à quel âge à peu près un enfant devrait aller à l' école d' après vous ? qu' est -ce qui serait souhaitable ? 

je trouve que seize ans c' est déjà un minimum 

c' est un minimum ? 

oh oui à mon avis 

ah oui alors vous vous verriez facilement enfin y a encore euh plusieurs années supplémentaires 

tout le monde ? 

hm 

pourquoi ça ? 

ben parce qu' on n' en sait jamais assez 

oui est -ce que c' est la même chose pour les filles ou pour les garçons ou ? 

ah oui ah oui ah oui ça je les mets sur un pied d' égalité 

mh 

pourquoi pas ? 

pour en revenir à la ville d' Orléans dont on parlait tout à l' heure est -ce que est -ce que vous trouvez que on fait suffisamment pour les les gens d' Orléans ? 

euh oui et non oui parce que y a des classes euh quand on s' occupe des classes de la société pour les jeunes pou- je comprends d' ailleurs qu' on s' occupe des jeunes particulièrement mais enfin prenez des personnes euh comme moi qui suis seule et qui prends de l' âge personne ne s' occupe de nous personne alors on on pourrait tout de même installer des salles dans des quartiers dans certains quartiers où on réunirait les personnes euh d' un certain âge où on leur donnerait la possibilité de de se distraire de de se connaître ça se fait bien dans les dans des groupements paroissiaux alors je comprends pas pourquoi euh ailleurs ça ne se fait pas 

hm hm oui c' est vrai oui 

c' est vrai ? ou alors il faut faire partie de de sociétés ben c' est pas toujours possible de euh de participer à à la vie d' une société parce que quelquefois y a des gens qui ne sont pas de notre de notre euh du même rang que soi on se trouve un peu dépaysé un peu hum je vais pas trouver le mot mais rabaissé si on peut dire et puis faut courir euh quelquefois euh jusqu' en ville ben quand on n' a pas de moyen de locomotion et puis vous voyez maintenant les rues ne sont pas tellement sûres euh y a des jeunes excusez- moi mais enfin y a des y a certains jeunes qui qui font du qui ramassent les sacs des personnes seules qui qui font des sottises quoi 

hm hm 

alors on n' ose pas sortir le soir et quand on n' a pas de voiture ben on reste chez soi heureusement qu' y a la télévision moi autrefois je sortais beaucoup au cinéma euh j' aimais aller au théâtre maintenant les conférences ben je n' y vais plus à cause de ça 

ah bon ? à ce point -là ? 

le soir j' ai peur dans les rues ah oui pourtant Orléans n' est pas une ville euh où y a beaucoup de de choses à reprocher m' enfin il suffit moi j' ai une je connais une dame qui dernièrement euh c' est une dame qui qui s' en allait à la messe à six heures à Saint-Vincent je sais pas pourquoi elle allait à Saint-Vincent m' enfin elle euh elle s' est rendue compte qu' elle était suivie et elle s' est arrêtée à la gare pour euh essayer de de distancer puis quand elle est repartie sur le boulevard elle s' est rendu compte qu' elle était toujours suivie et arrivée près de Saint-Vincent eh ben il lui a arraché son sac des mains elle avait peu de choses dedans mais enfin comme elle voulait pas le lâcher il l' a traîné par terre alors euh c' est pas l' argent qu' elle avait dedans elle en avait pas juste pour mettre à à la quête c' était tout mais enfin elle avait un missel auquel elle tenait et puis c' est pas trop ça mais elle a eu un eu un genou esquinté alors euh non de devant des choses comme ça on n' ose pas sortir il suffit que ça soit sur soi que ça tombe 

oui bien sûr bien sûr oui pourtant ça paraît très calme euh à voir comme ça 

c' est calme mais il suffit que qu' on soit dans une rue où il arrive quelque chose 

hm 

une fois j' ai vu des jeunes gens qui qui pour s' amuser euh avaient une badine et puis ils faisaient sauter le chapeau d' un m- d' un monsieur d' un monsieur monsieur âgé qu' était devant eux ou des choses comme ça ils s' amusaient s- enfin c' est pas c' est pas des choses à faire 

oui oui 

qu' ils s' amusent entre eux d' accord mais qu' ils laissent les personnes d' un certain âge tranquilles 

oui on a beaucoup parlé des en Angleterre aussi des événements de mai qui se sont pa- qui se sont passés en France est -ce que vous pourriez y expliquer pour les Anglais qui vont écouter la bande qu' est -ce qui s' est passé en France à ce moment -là ? 

eh bien c' est des histoires d' étudiants bien sûr 

hm hm 

et qui veulent des réformes et moi j' estime que pour faire des réformes euh on peut s' y prendre autrement qu' en faisant des émeutes à mon avis alors le les barricades euh ils ont arraché des pavés euh enfin fait des vraiment des choses euh arraché des arbres et que voulez- vous que la police fasse contre ça ? il fallait se défendre et ils se réunissaient dans dans des salles dans leurs dans l- dans les classes et là j' ai appris même par les jeunes que il se passait des choses euh pas très belles entre les jeunes c' était vraiment des des des coucheries 

hm 

vous le savez ? 

hm hm 

alors là la jeunesse euh vraiment les étudiants ont été vraiment pas très intéressants on comprend qu' ils veulent qu' ils veuillent des réformes on on comprend bien des choses mais pas d' en arriver là c' était une euh plus qu' une euh qu' une révolte c' était une révolution et alors ce qui a été mal aussi à mon point de vue c' est qu' ils ont entraîné les ouvriers 

hm 

c' est votre avis aussi ? 

oui 

et dites- moi et v- et vous comment vous expliquez ça enfin comment ? comment vous expliquez qu' y ait eu ce ? 

comment j' explique ? 

c' est arrivé enfin pourquoi les étudiants ont pris cette attitude -là euh pourquoi euh ? 

ben parce qu' ils n' arrivaient pas à avoir les réformes qu' ils voulaient 

hm hm 

c' est comme les les ouvriers quand ils n' arrivent pas à avoir ce qu' ils veulent ils se mettent en grève là les les étudiants se sont mis en grève ils sont ils se sont révoltés et ils ont ils ont fait vraiment les les des émeutes terribles jusqu' à mettre le feu dans euh aux voitures euh des pauvres gens qui n' y étaient pour rien là-dedans c' est vrai 

est -ce que est -ce qu' à Orléans euh moi je je connais pas personnellement bien cette ville est -ce qu' il y a des différences marquées entre les différentes catégories sociales ? d' Orléans est -ce que il y a d- une grosse différence euh ? 

ça ne se voit pas beaucoup mais enfin y en a 

y en a ? 

oh oui y en a 

et euh à quoi on peut les voir enfin comment v- comment vous les ? comment vous reconnaissez les ? les diffé- les gens appartenant à différents milieux par exemple ? 

je je crois que c' est surtout dans les dans les groupements dans les sociétés euh moi je ne fréquente pas les les gens de la de la haute volée d' Orléans alors je peux pas de la haute volée 

les gens de la ? 

oui 

alors je peux pas bien dire euh 

mais vous savez en reconnaître un par exemple les les gens de la haute volée vous dites ? est -ce que vous savez en en reconnaître un dans la rue par exemple ? 

non pas tellement 

non ? 

non non 

y a pas de différences vestimentaires euh 

non non non 

est -ce que est -ce qu' il vous semble que qu' il soit facile de passer d' une classe à l' autre ? 

peut-être mais moi personnellement j' ai pas essayé alors je ne s- peux pas bien dire euh à ce sujet 

oui 

je sais pas comment vous répondre à ce sujet -là 

et est -ce que vous vous a- est -ce que vous avez l' impression que les différences entre les différentes classes sociales ont tendance plutôt à diminuer ou bien à augmenter ? 

plutôt à diminuer 

plutôt à diminuer ? 

oh oui 

à quoi vous voyez ça ? 

eh bien par exemple euh une société euh fait ou enfin un groupe de personnes euh se réunit euh il loue une salle eh bien ils accepteront euh que des gens qui qui ne sont pas de de leur groupe euh enfin leur parlent euh euh s' amusent avec eux 

hm plus fa- plus c' est c' est plus plus facile enfin qu' avant vous pensez ? 

moi je crois que c' est plus facile j- je crois que y a de l' amélioration 

très bien oui ça va on va on va on va changer de sujet et prendre un sujet je crois qu- qui devrait vous intéresser personnellement euh est -ce que est -ce que vous avez i- euh ce sont des questions plus précises est -ce que euh vous avez euh un dictionnaire chez vous ? 

oui 

oui qu' est -ce que vous avez comme genre de dictionnaire ? 

ben c'est-à-dire que mon dictionnaire j' en j' en ai un gros mais il est il est assez ancien 

oui ? 

voyez 

ah là là oui c' était en plusieurs volumes 

oui 

dictionnaire encyclopédique ah oui ouh là là oui très bien 

c' est Flammarion 

vous voyez j' aime euh j' aime la géographie j' ai j' ai des gros atlas 

oui ? 

euh puis j' aime bien les livres de prix parce que euh c' est des souvenirs 

oui ? 

et puis alors là vous voyez toutes les tout ce que je trouve dans les journaux qui m' intéresse alors je réunis ça c' est sur Orléans c' est sur le monde euh c' est sur la un peu sur la politique euh 

ah oui oui très bien très beau est -ce que vous vous souvenez euh à à quelle occasion vous avez eu ce euh vous avez euh ce dictionnaire ? 

le gros dictionnaire ? 

hm 

oh il vient de mes beaux-parents 

de vos beaux-parents ? 

oui il est de la vers mille neuf cent 

vous n' avez pas de petit dictionnaire euh ? de petit dictionnaire vous avez un petit aussi ? ah oui très bien et celui-là à quelle occasion vous l' avez ? 

j' en ai un petit 

de quelle année je l' ai euh cinquante-cinq je crois 

et vous vous souvenez de l' occasion euh ? 

eh bien oh là là j' aime beaucoup faire des mots-croisés 

oui ? 

euh j' adore aussi faire des concours j' ai fait des concours euh avec la radio 

oui ? 

et à un certain moment avec Air France 

oui ? 

euh j' ai j' ai gagné des voyages en avion 

ah bon ? 

hm 

ouh là là formidable 

oui alors c' est pour ça que je feuilletais beaucoup les dictionnaires et j' allais beaucoup à la bibliothèque euh municipale 

hm 

pour change- chercher les renseignements qu' il me fallait parce que toujours la géographie ça m' a passionnée l' histoire aussi d' ailleurs et il fallait répondre euh aux questions posées par Air France et j' ai gagné mon premier voyage en Angleterre à Londres 

hm 

la deuxième fois euh j' ai gagné Paris Alger et une troisième fois Paris Alger 

très très bien ben vous avez dû vous c' est bien vous avez beaucoup de chance oui 

des personnes qui me disent vous avez eu de la chance j' ai dit ben écoutez faites -en autant hein ? 

débrouillez- vous cherchez cherchez les réponses euh parce que c' est des des des réponses géographiques alors euh ça tombait tout à fait dans dans ce que j' aime 

moi c' est la première fois vous voyez que je rencontre quelqu'un à Orléans qui a gagné des concours euh de ce type hm c' est très bien 

oui 

très très bien et est -ce que vous pouvez dire euh qui se servait le le plus souvent du dictionnaire ? chez vous est -ce que c' était vous est -ce que c' était votre mari euh ? 

oh c' était moi 

c' était vous oui et euh maintenant par exemple enfin vous le consultez tous les combien à peu près ? dans le mois par exemple ça vous arrive de ? 

oh plusieurs fois 

plusieurs fois d' a- par mois alors 

ah oui ah oui j' aime bien euh quand y a un mot que que je ne comprends pas bien euh l' autre jour j' ai cherché un mot maintenant je perds un peu la mémoire j' ai cherché un mot d' ailleurs je l' ai pas trouvé ni sur mon gros dictionnaire ni sur le petit ah c' est le mot décote euh sur la feuille d' impôt 

hm hm ? 

y a décote enfin j' ai dit pourquoi j' ai pas de décote ? alors je voulais savoir exactement ce que c' était que ce mot décote pas trouvé 

hein bien sûr 

vous savez ce que c' est que le mot décote ? 

c' est ce ce qu' on retire non ? de 

sur la feuille de des impôts la feuille euh de décla- enfin pas déclaration la feuille euh 

hm ? 

d' imposition y a une colonne hein ? euh décote 

hm ? 

alors je voulais savoir ce que c' était ben j' en sais rien 

vous vous n' avez pas de décote euh ? 

non j' en n' ai pas 

ah oui c' est vrai 

alors je voulais savoir si j' y avais droit ou pas mais j' en sais toujours rien mais faudra que j' aille aille au bureau de des impôts 

la dernière fois que vous l' avez regardé c' était quand ? 

ben y a quelques jours là pour ce fameux mot 

vous avez soit le soit le grand soit le petit 

les deux j' ai regardé sur les deux et ça y est pas je sais pas cinq six jours peut-être 

de jours à peu près 

cinq six jours et par mois environ vous pouvez le regardez combien d- ? trois quatre fois ? ou ? 

ça dé- ça dépend si si je suis en train si j' ai des mots-croisés à faire je regarde euh souvent si je ou alors si j' entends quelque chose à la télévision qui m' intéresse euh je cherche aussi je regarde sur mes cartes sur mes atlas ou sur mon dictionnaire 

hm 

pour des villes pour euh des pays voyez hier soir y avait le commandant Cousteau c' était très intéressant eh bien y avait une fameuse île là auprès de auprès de Madagascar et j' ai regardé le canal de Mozambique tout ça enfin 

donc euh vous l' avez regardé hier soir alors ? 

oui 

hm hm et est -ce que vous avez vous n' avez pas de vous savez maintenant on on vend des encyclopédies euh hebdomadaires enfin vous n' avez pas ça ? ce genre de non ? qu' est -ce que vous en pensez ? vous avez feuilleté un peu non ? 

je pense que j' ai pas le temps de les lire 

oui ? 

c' est surtout ça je veux pas faire trop faire de choses et puis alors maintenant forcément je vais je vais pas euh aussi vite que quand j' étais plus jeune alors euh j- je n' ai matérie- matériellement pas le temps de de lire j' ai un tas de livres de ce côté-ci vous allez voir eh ben y en a des trois quarts pas les trois quarts mais enfin y en a une bonne partie voyez ? 

tout ça c' est rempli de livres ouh là là oui y en a 

voyez ? eh ben j' ai pas le temps de lire 

hm hm 

et pourtant je voudrais bien les lire mais j' entreprends toujours trop de choses à la fois 

oui oui 

alors quand je pourrais plus faire de voyages là pour- je pourrais lire 

est -ce que vous possédez un livre par exemple sur le l' art d' écrire ou l' art de parler ou des livres de ce genre -là ? 

non 

non ? 

non pas spécialement 

vous trouvez que c' est c' est utile comme genre de livres ou bien ? 

ah certainement que c' est utile 

oui ? 

oui 