

papa 

alors madame est -ce que je pourrais vous demander depuis combien de temps habitez- vous Orléans ? 

trois ans 

trois ans 

oui à peine enfin y a trois ans quoi 

et qu' est -ce qui vous a amené à vivre à à Orléans ? 

ah ça c' est les fonctions de mon mari ça 

ah ? 

c' est administratif 

ah bon ? 

c' est administratif 

et vous vous plaisez à Orléans ? 

très bien oui c' est une région que que j' aime bien 

oui ? 

c' est agréable on est à côté de la Touraine 

oui 

la Sologne est belle oui c' est une belle région par ici quand même euh 

oui très bien 

et est -ce que vous comptez rester à orléans ? 

ah ça alors là 

ça dépend en rapport du travail de votre mari sans doute oui 

je crois qu' avec oui ça ça vient de l' administration et ça ne peut vraiment pas 

oui ? 

on ne peut pas répondre moi je peux pas répondre à cette question pas possible demain je serai peut-être partie ou prête à partir et je peux rester encore six ans je je sais pas hein ? ça je ne sais pas 

oui je comprends oui est -ce que je pourrais vous demand- ah oui ? bon 

j' aimerais rester 

j' aimerais rester mais 

on nous a dit n' est -ce pas ailleurs que euh la ville d' Orléans est une ville assez froide mais je sais pas si vous avez des des idées là-dessus puisque vous êtes de 

euh il y a quelques années oui c' était une ville de garnison Orléans et c' était une ville aristocratique effectivement c' était un milieu très froid 

ah oui 

m' enfin maintenant vous savez y a quand même des éléments jeunes seulement je trouve que Orléans a terriblement changé 

ah ah 

j' ai connu Orléans j' avais enfin je sais pas je venais ici moi j' avais dix ans à peu près 

oui 

effectivement à ce moment -là c' était vraiment la la ville de garnison mais maintenant je sais pas euh non j' ai pas cette impression 

oui bon 

vous savez on a beaucoup enfin on a vu pas mal de régions on est allé dans le Soissonais on a été a Sedan partout par là partout où on passe on vous dit les gens sont froids 

ah oui ? 

bah 

non c' est une question de 

ça c' est une question d' adaptation de de d' acclimatation m- nous on a un caractère avec mon mari je crois qu' on s' acclimate assez bien 

adaptation et d' acclimatation 

bon 

oui on prend on prend le meilleur des choses et on laisse le reste puis c' est tout 

et est -ce que vous avez travaillé avant de vous marier madame ? 

ah oui je travaillais dans les postes 

en ? 

dans les postes 

ah oui dans les postes oui alors en quoi est -ce que votre travail consistait ? 

les postes 

ah alors là à la fin j' étais euh comment vous dirais- je euh receveur des postes une euh dans une petite localité 

oui 

j' avais un bureau de poste euh quoi euh 

ah bon 

pas très important parce que j' étais pas très vieille à l' époque 

oui ? 

mais enfin c' était c' était ça 

est -ce que vous voulez bien me décrire une journée de travail typique ? 

d' ailleurs 

oh alors ça remonte loin pour moi 

ça dépendait parce que euh vous aviez l' arrivée du courrier qui des fois était à six heures le matin 

ah ? oui 

alors six heures euh après euh il fallait s' occuper des facteurs euh tout ce qui était administratif n' est -ce pas ? les bureaux euh jusque vers euh onze heures et demi midi puis après l' après-midi y avait les guichets y avait toutes ces choses administratives à faire 

ah bon ? 

mais c' était agréable 

oui ? 

et qu' est -ce qui comptait le plus pour vous dans votre travail ? 

ben moi ce que j' ai aimé dans ce travail c' était le contact avec euh la clientèle disons 

oui 

je n' aimais pas ce qui était très administratif euh à rester derrière les bureaux il me fallait un contact humain c' était ça il me fallait un contact humain je j' ai un tempérament euh je crois à ça 

c' est sûr ah bon ? 

voilà hé c' est une question de tempérament 

oui en effet 

maman 

et si vous n' aviez pas été euh employée de poste euh est -ce qu' il y a un métier que vous auriez plutôt fait ? 

ah ça ça dépend de mes possibilités 

oui 

bouge pas de mes possibilités je sais pas oui y a y a beaucoup de choses euh m' occuper des enfants je crois que j' aurais aimé ça euh 

oui ? 

je crois que j' aurais aimé ce cette partie de puériculture ou de choses comme ça 

oui mais en fait oui 

je vais vous dire c' est une question de tempérament 

oui bien sûr 

oh oh ma douce me casse pas mon micro 

euh euh euh euh euh euh euh 

oh c' est très joli oui 

euh 

on voit maintenant n' est -ce pas ? de plus en plus de femmes mariées travaillent est -ce que personnellement vous avez ? ah vous êtes contre ? oui ? 

je suis contre 

oui j' estime que un homme doit devrait pouvoir suffire au ménage et que la femme euh reste à son foyer je trouve que c' est beaucoup plus normal 

ah oui 

à à mon avis 

oui 

vous croyez pas ? dans la mesure des choses ? 

oui surtout avec les enfants évidemment oui oui 

il en faut des femmes qui travaillent 

oh oui 

il en faut bien sûr mais enfin je trouve que dans bien des situations euh il serait nécessaire que la femme reste à son foyer on verrait peut -être moins de choses que l' on voit avec les jeunes c' est possible si la maman était au foyer 

euh j' hésite euh à vous demander ce que vous faites maintenant de votre temps libre parce que je vois que vous êtes vous êtes euh vous avez assez à faire avec les enfants mais dans le temps qu' est -ce que vous avez fait ? 

mes trois enfants 

moi ce que j' aimerais si j' avais beaucoup de temps j' aimerais écouter de la musique et j' aimerais lire 

ah oui ? 

voilà 

alors 

me promener avec les enfants enfin 

oui ? 

j' aurais trouvé ça 

et le samedi le dimanche alors ? 

euh le dimanche nous partons souvent à la campagne nous aimons beaucoup la forêt toutes euh ces choses et on recherche à s' aérer c' est surtout ça 

et comment comment avez- vous passé le dimanche dernier dimanche de Pâques ? 

ah dimanche oh ben alors dimanche de Pâques euh ça tombe très mal j' avais une petite fille qui était fatiguée on est resté toute la journée à la maison alors là là ça a été tout de suite euh 

oh c' est dommage 

le lundi on est allé chez des amis on a passé une très bonne journée 

ah euh 

et que ferez- vous pendant les vacances d' été ? 

nous allons au bord de la mer avec les enfants 

oui 

à Saint-Jean-de-Monts 

oui on on relaxe Saint-Jean-de-Monts dans la Vendée 

Saint-Jean ? 

ah dans la Vendée ? je connais pas cette région mais 

la Vendée oui 

du côté des Sables d' Olonne à côté des Sables d' Olonne hein ? 

je connais ça un peu 

un petit peu au sud des Sables d' Olonne 

un petit peu oui oui très gen- ah c' est très gentil ce que nous surtout ce que nous recherchons euh quand nous partons à la mer c' est un de trouver un coin calme et pas trop fréquenté pas trop bruyant c' est surtout ça le le principal but il faut vraiment arriver à à retrouver du calme 

ah oui 

pour tout le monde 

et si vous aviez deux heures de temps libre euh supplémentaires par jour que feriez- vous de ce temps ? temps libre ? 

si j' avais deux heures ? 

oui 

je sais pas 

oui évidemment ce sont des questions hypothétiques mais 

euh m' occuper je sais pas occupé y a des oeuvres à s' occuper des choses comme ça 

oui 

je crois que c' est ça je m' en suis beaucoup occupé avant que je me marie euh je crois que je si j' avais vraiment du temps libre je le referais 

ah oui ? 

notamment pour les vieux les les choses comme ça 

maman maman 

voir des amis 

puisque vous avez des enfants je vais vous poser des questions sur l' éducation l' enseignement n' est -ce pas ? 

alors ça je peux te repasser peut-être ? hein ? non ? les enfants l' éducation vas- y allez vas -y non je suis pas fatiguée c' est très agréable 

du genre de questions oui 

t' es fatiguée 

ben oui ça va aller 

mais j' allais vous demander à votre avis n' est -ce pas ? qu' est -ce qu' on devrait apprendre surtout aux enfants à l' école ? 

surtout aux enfants ? hm 

oui 

moi je voudrais qu' ils soient plus sévères qu' ils me les serrent encore plus 

voilà je trouve qu' on n' a pas d' assez sévère on n' a pas assez de discipline euh chut tais -toi 

et pourquoi vous dites ça ? 

parce que je trouve que les enfants sont durs qu' ils s- beaucoup plus durs que nous qu' on ne l' était dans le temps fin dans le temps qui n' est pas très loin quand même m' enfin je trouve que la discipline est est plus relâchée 

ah ? 

je trouve tais- toi va chercher un peu à boire allez va 

et qu' est -ce que vous pensez du latin à l' école puisqu' on a euh 

alors là 

on a lu beaucoup là-dessus n' est -ce pas ? sur les journaux ? 

oui euh là on euh y a pas mal de de choses euh pas mal d' avis qui ont été euh variables euh en ce qui me concerne j' ai fait des études euh classiques 

oui ? 

donc à base de latin je ne m' en porte pas plus mal euh et j' estime que pour euh pour la langue française le latin est quand même euh une euh une base euh une base sérieuse euh qu' il est regrettable de d' abandonner 

oui 

bien que ce soit une langue qui ne s- qui n' est pas pratiquée pour celui qui veut se qui veut faire une euh des études euh classiques il est il est indispensable l- le latin à mon sens des é- des études littéraires tout au moins le latin est indi- à mon sens est indispensable c' est la source de du français de l' italien de l' espagnol euh y a pas mal et et 

oui ? 

partant partant du latin on arrive à se à se débrouiller évidemment pour euh pour un Anglais le latin présente certainement moins de 

moins mais 

moins d' importance 

quand même 

euh sur le plan sur le plan culturel sur le plan de la formation à ce moment -là euh ça a aussi euh une importance euh marquée indépendamment de l' aspect euh linguistique du problème 

oui ? 

y a l' aspect culturel aussi qu' il faut prendre en considération 

oui 

alors là c' est valable aussi bien pour les les Anglais que euh les Français les Allemands ou ou autres 

oui et alors dans quelles matières aimeriez- vous que vos enfants soient forts ? 

ben tout dépend de 

les les 

de destinations qu' ils se donnent 

ah ? oui 

évidemment pour un scientifique euh les études classiques ne sont pas très indiquées il vaut mieux il vaut mieux des études euh plus poussées sur euh les sciences exactes mathématiques et et autres euh je pense que dans l' état actuel des des choses euh ben l' orientation dans vers la recherche il est bon de de pousser sur les sur les sciences exactes les mathématiques notamment hein ? 

ah oui 

je pense que c' est ça le le problème euh numéro un 

oui 

qu' est -ce qui fait que les enfants réussissent ou ne réussissent pas à l' école ? 

ah là y a plusieurs euh y a plusieurs éléments y a le y a le courage propre de l' individu d' abord 

d' accord 

hein ? et puis y a ses facultés de euh d' assimilation aussi ça la gymnastique cérébrale à laquelle il il veut se se livrer ou il peut se livrer et prendre les choses qui qui vont de pair euh le courage et puis la gymnastique sont ça ça ça se retrouve euh la gymnastique cérébrale s' entend souvent se retrouve et à mon sens c' est une des des choses qui sont mm indispensables euh à la réussite des études ou ou dans le la le manque qui est à l' origine des de mauvaises études je pense que le le problème est là c' est une question non pas de pas tellement de capacités de l' individu mais de de volonté 

de volonté 

et puis y a aussi le rôle des parents je suppose qui exercent quelque euh influence 

oui oui euh dans la mesure où les études sont sont surveillées sont sont suivies si vous voulez 

oui 

et encore que avec l' évolution de l' enseignement est telle que ce soit en France ou en Angleterre ça doit être le même 

oui oui oui hm 

euh les les parents ne sont à partir du moment où les enfants atteignent euh un certain niveau dans la scolarité surtout sur le euh dans l' enseignement secondaire ben vous savez les parents sont vite euh sont vite dépassés hein ? surtout en dans les mathématiques notamment ou autres euh l' enseignement qui est dispensé maintenant en mathématiques en en seconde ben c' est ce qu' on ne faisait dans les dans les mathématiques élémentaires euh y a y a vingt ans 

math élém 

euh 

on est vite euh on est vite euh débordé 

oui 

alors jusqu' à quel âge est -ce qu' il faudrait que les enfants continuent leurs études ? en moyenne ? 

si euh on veut leur donner un bagage euh un bagage un petit bagage qui ne vaut pas grand chose euh faut aller au moins jusqu' au brevet 

oui c'est-à-dire ? 

euh ça fait quinze seize ans 

seize ans oui 

après euh 

y a l' orientation 

y a de l' orientation ou alors y a l' enseignement technique qui peut prendre le qui peut prendre le relais 

le relais oui 

oh oui 

et est -ce que vous êtes euh est -ce que vous croyez que c' est la même chose pour les garçons et les jeunes filles ? 

ah alors moi moi je trouve que c' est plus important pour un garçon encore que pour une jeune fille je crois moi 

oui ? 

je crois parce que quand même un homme euh c' est c' est c' est le chef c' est ça restera toujours le je sais pas moi je trouve que 

ben ça rejoint un petit peu la question que vous posiez tout à l' heure de savoir si la femme doit rester chez elle ou travailler 

oui 

on peut mettre un bagage dans les mains d' une jeune fille ça peut toujours lui servir on sait jamais ce qui peut arriver dans la vie 

bien sûr 

m' enfin pour moi pour moi personnellement qui ai un garçon et deux filles je préfère euh quand même euh à choisir que mon garçon arrive euh à quelque chose parce que il sera un jour chef de famille mes filles c' est quand même moins important 

oh 

oui ? tu vois ? ben oui quand même dans un sens hein Doudouce ? 

oui 

je crois 