

ah ils sont pas là hein ? 

ils sont pas là en ce moment 

ah bon ? ils sont repartis en vacances ou ? 

pour huit jours je crois hein ? ils reviendront que la semaine prochaine 

ah oui d' accord 

ah bon ? 

y a juste à au salon de coiffure que vous pourriez aller voir 

ah oui c' est vrai oui ah oui d' accord eh ben dans huit jours i- ils devront 

ils seront r- de de retour 

ben ils sont partis que pour les travaux alors vous pensez que 

ben sans quoi vous pouvez aller voir le fils là euh 

oui oui 

ben il est coiffeuse euh 

oui oui 

si vous voulez des des renseignements lui il pourra vous en donner 

merci monsieur 

merci beaucoup 

de rien 