Un véhicule a effectué une spectaculaire sortie de route, hier vers 18h15, sur l'A36.
La voiture circulait dans le sens Mulhouse-Montbéliard lorsqu'après être passée à hauteur du 35e RI, elle a quitté la chaussée sur sa droite.
Frôlant le début d'une glissière de sécurité, le véhicule a gravi le talus, basculé de l'autre côté, traversé un champ, est entré dans un secteur boisé, pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic.
Fort heureusement pour les deux occupants, l'automobile a fini par percuter un arbre assez résistant pour immobiliser le véhicule.
Ce dernier est resté en équilibre instable, au-dessus d'un vide de plus de dix mètres.
En tout, il a parcouru une distance de près de 150 mètres pour un dénivelé de plusieurs dizaines de mètres.
Les sapeurs-pompiers de Belfort et le Samu sont parvenus, après avoir crapahuté dans les broussailles, à récupérer le conducteur et sa passagère, qui étaient conscients.
Ces derniers, choqués, ne semblaient pas blessés.
Ils ont été transportés au centre hospitalier de Belfort pour des examens de contrôle.