L'éclipse du 11 août expliquée au centre Marie-Marvingt
Une éclipse de soleil se produira le mercredi 11 août à la mi-journée et sera visible partout en France.
Pour la majeure partie du pays, il s'agira d'une éclipse partielle.
Seule une bande du territoire d'environ 110 km de large comprenant la Lorraine, bénéficiera de l'éclipse totale.
En plein midi, la ville de Maxéville sera plongée durant quelques secondes dans la nuit.
L'éclipse totale est certainement un des événements naturels les plus spectaculaires.
Pour préparer la population à ce phénomène, la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu'au 23 juin, une exposition réalisée par le CNRS intitulée "Images du ciel".
Vingt-six tableaux pour expliquer ce qu'est une éclipse de soleil avec une quinzaine de définitions des mots-clefs tels : amas globulaire, amas ouvert, comètes, constellations, galaxie, mama (machine automatique à mesurer l'astronomie).
à travers cette balade interplanétaire, le visiteur enrichit ses connaissances et apprend que le premier astronome français répondait au nom de Messier surnommé "Le furet des comètes" par Louis XV.
Le vendredi 25 juin, au ciné 3000 à 20h30, une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil.
Pour animer cette soirée, François Puel, chercheur du laboratoire d'astrophysique de Besançon.
Les participants à cette manifestation se verront offrir des lunettes de protection.
Et la société Lorraine d'astronomie et le centre national de recherche scientifique donneront au public des conseils de prévention.
Cette soirée sera agrémentée d'une exposition concernant la genèse du système solaire.
Puis, le jour J, dans le cadre de l'opération "ville, vie, vacances", les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l'obscurité totale durant 2 mn 30.
Les jeunes intéressés peuvent s'inscrire dès maintenant.