Voyage au coeur d'un orage.
L'oeil photographique de Fabrice Gillant tente de percer les mystères du ciel.
à l'occasion de la fête des sciences, manifestation d'envergure nationale, la MJC Nomade propose, au centre commercial des Nations, une exposition photographique et commentée de Fabrice Gillant.
Ce Meusien, passionné de météorologie depuis sa plus tendre enfance passe le plus clair de son temps à observer et à photographier les phénomènes climatiques.
Plus particulièrement, les orages et les formations nuageuses qui les précèdent.
Le public pourra découvrir, à travers l'exposition de près de 30 clichés, le travail de ce correspondant de Météo France.
De magnifiques photographies d'orages, prises pour la plupart depuis l'observatoire de Montsec, point de vue somptueux sur le Lac de Madine.
Le visiteur pourra aussi découvrir un exposé sur l'histoire et le fonctionnement des planètes, sur l'astrologie en général.
à voir jusqu'à vendredi.
Cet après-midi, au niveau 1 du centre commercial Les Nations, la MJC accueillera les enfants.
Ils pourront découvrir le "Planétarium" et partir à la rencontre du monde merveilleux des étoiles et des constellations.
Une animation très ludique avec Maggie Jankowski.
Trois séances de 45 minutes sont prévues : à 14h, 15h et 16h.