Milutinovic devant le TPI.
L'ancien président de Serbie Milan Milutinovic, inculpé aux côtés de l'ex-chef d'Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo, s'est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international (TPI) pour l'ex-Yougoslavie de La Haye.
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave, M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen, une banlieue de La Haye en début d'après-midi.
Il devrait comparaître dans les prochains jours pour indiquer s'il plaide coupable ou non coupable des faits qui lui sont reprochés.
Avec cette reddition, l'ensemble des proches collaborateurs de Slobodan Milosevic inculpés par le TPI se retrouvent derrière les barreaux, à l'exception d'un d'entre eux, Vlajko Stojiljkovic, qui s'était suicidé en avril dernier avant un transfert imminent à La Haye.