COURCELLES-LES-MONTBELIARD
Importantes recherches pour retrouver la jeune disparue
L'alerte a été donnée mercredi soir vers 21h30.
Une jeune fille de 25 ans hébergée chez des parents à Courcelles-lès-Montbéliard, était signalée disparue.
Dans un premier temps, les policiers qui ont reçu l'appel de la famille inquiète, ont envoyé plusieurs patrouilles dans le quartier.
Malheureusement, elles ne trouvaient aucune trace de la jeune fille.
Hier matin, ils alertaient la gendarmerie en charge du secteur de Courcelles.
Aussitôt, les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s'informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille.
Tout au plus ont-ils appris qu'elle était partie sans prendre soin de mettre des vêtements chauds malgré la rigueur hivernale.
Des fouilles dans le bois de Courcelles étaient effectuées.
Un ratissage autour du domicile de sa famille était également entrepris, les gendarmes craignant que la jeune fille n'attente à ses jours.
Pas moins d'une douzaine d'hommes étaient mobilisés dont l'équipe cynophile.
Plus d'une quinzaine étaient réquisitionnés pour poursuivre les recherches l'après-midi.
Mais peu avant 14h, la jeune fille prévenait sa famille qu'elle était saine et sauve et qu'elle se trouvait à Lyon.