Les enfants et les pêcheurs
Ce sont finalement les élèves de la classe de CM2 de Jacky Hedin qui sont venus mettre la main au sac poubelle, dans la bonne humeur, comme s'ils étaient là pour participer à un jeu de plein-air, laissant au passage le soin à leurs aînés d'en tirer une morale.
Une seconde opération se déroulait en parallèle sur le territoire de la commune, avec un groupe d'une dizaine de chevaliers de la gaule "La Barisienne", des pêcheurs à la ligne venus nettoyer les rives et curer le petit ruisseau qui serpente sous les "Sources" avant de se jeter dans l'Ornain.
Une opération destinée aussi à faciliter la remontée et la fraye des truites vers la rivière.
La journée de nettoyage de l'environnement placée sous la bannière du "Printemps de l'environnement" n'a pas connu, à Fains-Véel, le succès que la municipalité était en droit d'attendre.
Peut-être a-t-elle eu le tort, la veille, de faire installer des poubelles fixes, synonymes, à priori, de propreté, ce qui a eu probablement pour effet d'inciter les gens à rester à domicile.
Les enfants fêtent saint Honoré
Les petits mitrons séduits par la bonne odeur du pain.
Depuis quatre ans, les boulangers français fêtent avec leurs clients la Saint-Honoré.
Ceux d'Ancerville ont participé à l'événement en faisant découvrir leur savoir-faire et leurs recettes.
Les élèves de la classe de CE1 de l'école Notre-Dame ont pris part aux festivités.
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu'ils ont dégustés à l'heure du goûter avec un verre de jus de fruit.
Quel bonheur d'entendre la boulangère conter l'histoire de saint Honoré, ce jeune homme dissipé annonçant à sa vieille nourrice qu'il voulait se faire prêtre !
Quel bonheur aussi d'entrer dans l'antre de la gourmandise et de découvrir les secrets du magicien du pain !
Bref, en quittant le fournil, chacun ne rêvait que de remettre la main à la pâte avec Sylvie et Daniel.