à Soleuvre : des hauts et des bas
SOLEUVRE.
L'Effort Basket de Mirecourt participait ce dimanche au tournoi international de Soleuvre au Luxembourg où étaient présentées des équipes de haut niveau telle Utrecht (N1 hollandaise).
D'abord, les Mirecurtiens rencontrèrent Utrecht qu'ils accrochèrent longtemps pour finalement céder par 36-32.
Deuxième match, contre Sarrelouis (N2 allemande).
Là, les hommes de Franck Renard, bien en jambes se montrèrent plus sûrs notamment à l'intérieur de la raquette et ils l'emportèrent par 45-36.
L'après-midi, rencontre entre Lorrains pour la 3e place contre les voisins de Joeuf, mais la fatigue commençait à se faire sentir.
Mirecourt perdit trop de ballons et sur ces mini-rencontres cela ne pardonne pas.
L'EBM s'inclina devant Joeuf par 70-61.
La finale se joua entre Utrecht et Soleuvre.
Le bilan de l'entraîneur à l'issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : "On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s'est affaibli au fur et à mesure du tournoi.
On continue à optimiser nos points forts et à travailler nos faiblesses."