Les projets se concrétisent.
Rue du Château.
Au cours du dernier conseil municipal réuni vendredi, Claude Manet, maire, a fait part au conseil des conclusions du commissaire enquêteur suite à l'enquête publique qui a eu lieu pour les travaux de la rue du Château.
Elles sont favorables au projet et il reste à attendre le visa des autorités de tutelle.
D'ores et déjà, il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure, qui peut prendre d'ailleurs des formes diverses, pour l'acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d'assainissement.
Si cette réalisation permet en plus d'améliorer les dessertes de voiries cela n'en sera que mieux.
Chaque cas reste particulier.
Salle polyvalente.
La commission d'appel d'offres pour la transformation de l'atelier artisanal des Triboulottes en salle polyvalente s'est réunie récemment pour prendre connaissance des offres reçues.
Si (actuellement) on a une idée du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre, certaines donnée présentées par l'architecte n'ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions.
Une prochaine réunion est prévue mardi
Il appartiendra ensuite au conseil de prendre une décision définitive sur la faisabilité du projet, sachant que le lot gros oeuvre devra probablement être déclaré infructueux.
Il fera alors l'objet d'un nouvel appel d'offres.
L'estimation financière du projet reste valable tant sur le plan de financement que pour l'évolution de la dette.
Balayage des caniveaux.
à la suite d'une consultation d'entreprises réalisée par l'Amicale des maires, la commune se prononce pour une nouvelle convention de balayage des caniveaux et de nettoyage des avaloirs des eaux pluviales sur la voie publique.
La commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an.
Quant au balayage, il est inutile au moment des vendanges et en période hivernale.
Il sera donc limité de mars à octobre à raison d'un passage par mois.
Parcelles du bas du village.
La construction de deux parcelles en-dessous de la place du bas du village nécessite l'implantation des réseaux nécessaires pour l'eau, l'assainissement, l'électricité et le téléphone.
Ceux-ci seront réalisés par le promoteur qui s'y engage étant précisé que la voirie restera en l'état pour le moment.
Le conseil municipal donne son accord pour cette procédure.
Un viticulteur est acquéreur d'une parcelle sur la zone artisanale et souhaite que la superficie soit portée de 1.000 à 1.500 m2
Accord du conseil sur la même base que précédemment.
Cantine.
L'action en faveur des jeunes parents avec l'installation d'une cantine et d'un accueil des enfants dans le regroupement pédagogique fonctionne bien.
En attendant la création d'un syndicat intercommunal de gestion, il est nécessaire que des délégués du conseil suivent de près l'opération.
Mme Michèle Demange, adjoint au maire, conduira les opérations.
Quelques questions diverses comme l'indemnité du trésorier principal de Toul, ou l'assurance des personnel communaux ont clos cette soirée de travail.