est -ce est -ce qu' il y a en France un organisme officiel qui décide si un mot est du bon français ou pas du bon français ? 

ah ben oui ben vous avez les euh c- euh l' organisme qui fait ça ce sont les oh attendez comment ça s' appelle ? je sais on a on a j' ai un trou de mémoire là mais si quand euh ah si que vous êtes même si ils s' occupent spécialement de ça les c' est à Paris c' est ah oui oh ben ils sont nommés euh y a beaucoup de littéraires euh ah oui voyons l' Académie Française 

c' est ça oui oui 

eux c' est c' est eux qui qui s' occupent de ça 

oui d' accord 

ils sont même arrivés à mettre quelques mots d' argot même maintenant à 

ah oui ? 

oui 

vous trouvez ça vous trouvez que c' est bien ou ? 

je trouve ça euh 

oui 

non je peux pas dire que je trouve ça tellement bien hein mais enfin qu' est -ce que vous voulez oui c' est l' Académie Française les académiciens ils occupent uniquement de de ça de ça oui 

alors vous trouvez que c' est très utile leur travail euh 

ah oui quand même ce qu' ils devraient c' est surtout nous le simplifier 

ah oui oui 

parce que la langue française c' est c' est une langue parce que vous avez un tas de mots qui s' écrivent pareil et puis qui veulent pas dire la même chose 

c' est ça oui 

oui vous êtes vous seriez pour la réforme de l' orthographe alors 

moi je trouve que ça simplifierait un peu oui oh oui oh oui 

ça simplifierait beaucoup de choses oui 

vous savez c' est compliqué hein en langue fran- vous savez c' est vraiment compliqué en langue française hein l' orthographe et puis alors euh les verbes les les participes passés avant après euh 

oui oui oui 

oui c' est c' est très très difficile moi je connais pas de langue étrangère je peux pas mais vous monsieur vous devez savoir l' anglais et et le français puisque vous parlez très bien le français eh bien alors vous devez euh voir ce qui 

oui 

on dit quelquefois que la langue française se dégrade qu' est -ce que vous en pen- vous croyez que c' est vrai ça ? 

peut-être 

oui ? 

enfin euh oh se dégrade ça dépend des milieux vous sa- tout ça euh 

ça dépend des milieux oui 

oui ça dépend des milieux ça oui 

oui ça t- ça tient qu' est -ce qu' on veut dire par par là qu' elle se dégrade ? 

eh bien que il y a un certain laisser-aller c' est surtout ça oui c' est surtout ça oui 

oui et ça tiendrait ça tiendrait à quoi ça ça à ce donc à ce laisser-aller 

oh ben ce laisser-aller vous savez ça tient euh à ces ces garçons vous savez un peu euh je comment je vous dirais moi euh nonchalants à l' allure oui euh vous savez euh comment vous ex- 

désinvoltes ? 

oui ? 

vous donner un nom à ce genre de garçons euh 

vous regrettez que la langue française se dégrade ou bien que ça a pas beaucoup d' importance ? 

oh si moi je trouve que ça a de l' importance ah oui 

importance oui ? oui 

ah oui 

oui 

si 

hm hm et qu' est -ce qu' on peut faire contre ça à votre avis ? 

oh ben c' est surtout les parents auprès des enfants 

les parents hm 

oui parce que euh vous savez euh on dit on met toujours ça sur le rôle de l' instituteur ah l' instituteur il en fait il il fait sa classe il n' en fait à il a son rôle mais à la maison la maison moi je trouve que c' est c' est primordial euh les les l' ambiance de la maison euh ce que les enfants entendent ce que les enfants voient euh c' est primordial des fois des fois ça leur convient pas toujours mais ils y viennent et parce que ils veulent pas être imposés mais ils y viennent automatiquement ils y viennent et je trouve que c' est surtout ça la 

oui ? 

c' est l' ambiance familiale ah oui 

oui est -ce que vous pensez qu' on devrait obliger les les journalistes les speakers à la radio à la télévision euh à parler euh un français impeccable à votre avis 

moi je crois qu' ils s' y emploient quand même assez bien voyez j' ai vu qu' il y avait une émission justement je la regardais une émission d' orthographe oui y a une émission à la télévision une émission d' orthographe qui a lieu euh dans la soirée comme ça et alors euh et même le euh je ne sais pas si je l' ai pas vue un samedi ou un dimanche matin alors qui vous expliquent les mots alors ils vous mettent des verbes et puis alors ils interrogent des gens dans la rue que ça se passait dans la rue cette émission -là et que ils mettaient une phrase sur un tableau et que ils interrogeaient une personne pour dire voyons euh euh vous présentez cette phrase comment et et selon ça comment peut qu' est -ce qu' on pourrait changer euh qu' est -ce qu' on comment pourrait pourrait- on intervertir ces phrases ? 

ils s' y emploient 

à la télévision ? 

j' ai vu 

on fait ça oui ah oui ah ah vous aimez ça ? vous trouvez ça bien ? 

oui je trouve ça bien moi oui je trouve ça bien 

oui 

oui 

vous apprenez quelque chose 

je trouve que ça mais je vous dis tout tout apprend quand on veut tout vous apprend quelque chose oui 

oui 

suffit de le il suffit de s' intéresser 

oui ah vous trouvez que c' est très important ? pour vous il est très important que les speakers à la radio s' expriment très bien parce que pour donner le bon exemple ? 

ah oui moi je trouve que euh ils ils doivent ces gens -là 

oui 

ah oui ils doivent parce que quand même euh 

d' accord 

ils sont vus par par tout le monde vous savez puis alors on est on a plus de facilités à copier euh je ne sais pas mais oui 

bien sûr 

c' est ça oui 

est -ce que vous pensez qu' on on enseigne mieux l' orthographe à l' école aujourd'hui qu' avant ? euh ça vous ne savez peut-être 

vos enfants par exemple euh vos enfants euh n' ont pas eu de difficultés euh 

on dev- on devrait 

que av- euh avec Yves si j' ai on a eu énormé- moi j' ai eu énormément de difficultés puisque c' est moi qui faisait l' institutrice mon mari avait pas la patience 

c' est ça oui 

alors euh c' est toujours moi qui ai fait le l' institutrice quand il a été obligé de rentrer à Ste Euverte du fait qu' il avait pas eu son certificat il fallait qu' il passe un examen alors je le prenais je le prenais euh une heure deux heures alors je lui faisais une récréation on faisait une dictée 

oui 

et puis alors la dictée eh bien quand l' on corrigeait les fautes et je lui expliquais je lui faisais recopier ce que j' avais expliqué ainsi de suite puis une récréation puis on reprenait ça 

oui oui 

ça oui 

euh avec euh l' autre ça a pas été pareil puisqu' il il avait eu un héritage meilleur à ce point de vue -là 

oui et vous vous ne sauriez pas alors à l' école aujourd'hui si on on fait un effort pour l' orthographe plus qu' avant moins qu' avant 

non je je je pour ça il faudrait interroger c' est surtout dans les gens qui ont des enfants qui vont à l' école qui vont à l' école cette cette question -là vous voyez ah oui 

l' école c' est ça oui oui oui 

et dans quelle matière vous est -ce que vous étiez le la plus forte à l' école ? 

la composition française 

ah bon la composition française ah oui 

oui 

très bien y avait après après ça y avait autre chose ? 

eh bien euh la composition française et puis euh je peux pas vous dire la l' orthographe quoi 

oui ? 

la grammaire quoi 

oui oui ah bon orthographe et grammaire 

la grammaire l' arithmétique j' aimais pas tellement ça 

d' accord oui 

est -ce que vous avez quelque chose à écrire sur vous habituellement ? dans votre sac ou dans 

ah oui 

toujours oui ? 

ah oui toujours 

qu' est -ce que vous avez ? 

j' ai mon stylo et puis un stylo à j' ai à bille quoi de plusieurs 

un stylo à bille couleurs un Gibs un Jip euh oui 

Waterman là de plusieurs couleurs et puis alors euh un petit carnet 

oui ? 

un petit agenda pour mieux causer et une enveloppe avec une carte de visite toujours 

ah bon ? 

oui 

enveloppe avec une carte de visite 

oui oui pour le cas d' un petit mot c' est même pas une carte de visite c' est une carte de c' est le format carte de visite mais il y a pas de nom 

vous le mettez vous-même dessus ? 

oui je le mets lui-même moi-même dessus oui 

oui oui oui 

oui ça permet comme ça de mettre ce que l' on veut 

c' est ça on peut mettre c' est ça oui je vois hm hm 

et vous avez un stylo à encre aussi ? 

non je je me sers uniquement de oui oui 

votre stylo à bille avec les couleurs -là oui 

oui oui hm hm 

quand est -ce que vous avez écrit la la dernière fois ? quelle est la dernière occasion euh ? 

eh bien j' ai écrit euh samedi 

hm hm 

et là il faudrait c- 

cinq jours quoi y a y a cinq jours en fait 

oui à peu près oui oui 

et c' était pour quelle oc- ? pour quoi ? 

eh bien j' ai écrit parce que j' avais euh des renseignements à demander oui je vous dirai que c' est moi qui fais le courrier de la maison 

je vous ça j' allais vous le demander justement 

oh c' est moi qui écris tout mon mari il dit t' écris beaucoup mieux que moi 

bon bon 

et tu t' y prends beaucoup mieux que moi alors pour tout tout 

tout alors ? oui d' accord 

les amis euh 

tout pour tout tout tout tout tout tout tout 

tout tout 

d' accord 

je vous dis 

y compris les papiers administratifs ? 

tous les à l' école mon mari s' en occupait tellement peu qu' un jour on a demandé aux enfants si j' étais pas veuve 

alors vous avez donc besoin d' écrire pour votre travail n' est -ce pas ? 

euh correspondre avec les clientes correspondre pour demander de choses quoi vous voyez 

un tas 

oui 

vous écrivez souvent sur votre agenda euh quand vous vous déplacez en 

oui j' écris ce que j' ai besoin les rendez -vous 

tout ça oui oui 

rendez -vous et tout ça oui d' accord 

oui oui 

oui 

d' accord 

et si vous aviez à à dire quelque chose à une personne qui habite à cinq kilomètres est -ce que qu' est -ce que vous préféreriez faire ? vous déplacer lui écrire euh 

oh je lui écrirais 

vous lui écririez oui oui oui 

je lui écrirais parce que d' abord nous n' avons pas de voiture oui oui 

c' est ça oui oui mais si cette personne est un supérieur vous lui écririez aussi automatiquement ? les amis n' importe qui oui je j' ai pas j' ai pas de euh pour 

oui d' acord oui 

oui oui 

oui 

je ferais un brouillon à ce moment -là ah vous faites un b- oui ah oui je ferais un brouillon pour voir exactement ce que j' ai mis euh contrôler et oui 

un brouillon oui d' accord hm hm oui 

est -ce qu' il est important d' avoir une belle écriture ? 

ben c' est quand même mieux c' est c' est ça présente mieux 

oui c' est très important alors ? 

ben je crois que 

vous croyez oui oui d' accord ça présente mieux 

moi je trouve que un un dans tout un travail bien présenté c' est 

d' accord oui 

c' est c' est quand même c' est des points de plus 

oui c' est comme la la couture quand elle est bien faite quoi 

c' est vrai ça 

et là aussi il est donc important d' avoir de l' orthographe ? 

ah oui 

oui 

je vous dirai que moi je fais peut-être quelques fautes du reste on me le dit mais enfin j' essaie de pas en faire 

pourquoi est -ce que vous croyez que c' est important d' avoir d' avoir de l' orthographe ? 

parce que c' est comme ça qu' il faut en avoir 

hm hm 

parce que c' est surtout les euh c- moi je trouve que de quand euh une amie ou quelqu'un vous écrit quelqu'un de la famille ce qui compte c' est surtout ce qui ce qui faut mettre les sentiments qui qui sont sur le sur le papier plutôt que l' orthographe mais enfin euh c' est le l' orthographe euh est vraiment nécessaire quand euh vous écrivez à un bureau à une administration à une chose comme ça où où c' est vraiment épluché 

c' est ça 

oui 

oui autrement dit pour les lettres officielles ça c' est plus c' est plus important ? 

c' est plus important oui 

d' accord 

oui 

ah ah 

parce que s- quand on écrit euh ces choses -là et puis qu' on fait des fautes à tous les mots 

euh 

hm hm 

malheureusement y en a encore 

et alors entre de vous et de votre mari euh qui est -ce qui possède la la meilleure écriture ? c' est vous ? 

c' est moi on va dire que je suis prétentieuse 

vous on l' a vu 

pas du tout et l' orthographe aussi c' est vous ? 

ah ben mon mari a euh a assez d' orthographe oui oh oui mon mari a de l' orthographe oh oui y a qu' il écrit mal 

et qui est -ce qui parle le meilleur français ? vous ou votre mari ? 

on parle tous les deux 

pareils et écrire aussi euh ? 

mais enfin c'est-à-dire que j' ai peut-être euh euh davantage l' habitude de cau- de causer que lui oui plus de contacts oui oui oui 

vous 

vous avez plus de contacts euh ? ah oui d' accord oui oui et puis euh le qui est -ce qui écrit le le meilleur français ? c' est vous ou 

oh ben non lui il écrit aussi bien mon mari oui 

oui d' accord 

du du reste quand il écrit il me demande conseil 

ah bon ? ah bon 

c' est très drôle mais enfin c' est comme ça oui ou des fois il me dit oh toi t' écris oh fais la donc écris donc 

d' accord oui 

oh ben des fois je lui laisse je lui dis éc- ça c' est c' est tes affaires personnelles écrire alors euh bon il me dit ben voyons voir il dit euh regarde ça va ? ça te convient ? Euh 

combien de lettres est -ce que vous écrivez par mois ? 

euh je peux pas vous le dire ça dépend euh 

pour le travail par exemple ? 

plusieurs par jour euh ? 

combien 

par jour une ou davantage ? 

oui euh oui une deux des fois ça dépend oui 

jour 

oui et en dehors du travail euh à vos parents à vos amis ou vos enfants ? 

ah ben oh euh Michel j' écris une fois à la semaine 

ah oui ? 

oui 

oui 

des fois des fois plusieurs tout tout dépend de ce que l' on a à se dire vous savez quand on est loin des fois y a un oui d' accord oui bien sûr comme là ce soir je vais lui écrire 

tas de choses oui 

oui 

est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie ? 

euh assez longtemps oui 

oui assez longtemps oui mais vous vous les conservez toujours ? ou bien certaines 

assez longtemps oui 

oh non à la longue après au bout alors au bout de l' année je fais un tri 

oui 

oui 

hm hm les lesquelles est -ce que vous vous les gardez toutes alors puis vous faites un tri après 

oui je je les garde et puis je fais un tri après oui oui 

vous savez combien vous en possédez euh après a- après avoir fait le tri ? 

oh c' est difficile euh c' est 

vous en gardez beaucoup ? 

oh non je oh non j' en j' en élimine beaucoup à la fin de l' année parce qu' on peut pas tout garder 

oui d' accord oui oui 

je les relis des fois 

ah vous les relisez ? 

je r- les relie ah oui je 

oui mais celles que vous possédez vous en avez combien ? je sais pas moi un tiroir euh 

oh oui j' en ai bien un tas comme ça quoi ah oui 

une petite liasse cela oui oui d' accord je m' excuse de vous poser toutes ces questions ça ça a l' air très indiscret mais c' est c' est très utile pour nous 

hm 

alors vous m' avez dit que vous faites un brouillon hein quand vous écrivez 

oui oui je fè quand euh je j' écris dans une à l' administration pour demander un renseignement ou 

vous faites un brouillon 

oui 

ou une faveur enfin bref je fais un brouillon oui parce que ça me permet de contrôler pour voir si je me suis bien exprimée euh si je me suis pas répétée enfin un tas de choses quoi 

c' est ça oui 

qui est nécessaire 

c' est ça alors vous faites un brouillon euh et puis vous vous corrigez puis après après vous faites euh 

je corrige et puis alors je oui oui oui 

vous faites la lettre oui ? et vous faites attention alors aux fautes d' orthographe aux mots composés 

aux fautes d' orthographe oui à la à la forme des phrases oui oui oui parce que je sais que d' après les les enfants qui étaient à Ste Euverte puis qui avaient des professeurs de français qu' il fallait faire des phrases très courtes et puis très compréhensives euh et tout oui 

ah oui 

oui 

et ça vous vous l' appliquez alors quand quand quand vous écrivez 

oui 

ah oui ah 

faut quand même euh dans une lettre il faut quand même donner euh de l' allure 

c' est ça oui 

oui 

qu' est -ce qui est le plus important ? c' est l' allure ou bien aller droit au but d' être très clair ou 

ah il faut être très clair oui oh oui faut savoir s' expliquer et puis être quand même très expliquer son cas et être pas avec un un tas de mots qui embrouillent mais 

c' est ça mais vous écrivez euh quand vous écrivez ces lettres vous les écrivez avec une une plume à encre ou bien avec le stylo ? toujours toujours ce même stylo euh stylo bille quel type de papier est -ce que vous utilisez ? papier blanc euh 

j' ai pas pas 

de plume à encre monsieur 

du du papier euh à bloc euh alors tout dépend soit le un grand format pour euh ou un petit format pour euh 

oui 

pour les lettres courantes 

c' est ça oui ça dépend ça dépend alors euh mais alors euh quelle couleur il est ? du papier blanc oui oui 

oui 

et vous vous faites des lignes ou 

elles sont faites c- c' est du papier blanc avec des lignes ? 

oui ou alors je prends un bloc euh où l' on met un une transparence vous savez de lignes 

ah oui c' est çaoui 

d' accord oui oui 

ça permet d' écrire droit droit oui 

oui avec transparence oui d' accord 

et quand vous quand vous écrivez des mots euh d' excuses à l' école de vos enfants quand ils étaient encore ici à l' école euh ? et est -ce que vous faisiez très attention quand vous écriviez au directeur de l' école par exemple ? 

oh oui 

vous faisiez un brouillon enfin ? oui 

monsieur oui quand même 

je veux dire comme pour le reste vous faisiez très très attention ? 

oh oui oui parce quand même ah oui 

ah bon 

ces ces messieurs les directeurs euh 

alors et sur le même papier euh ? c' est ça oui hm hm 

oui 

et alors c' est pareil pour un supérieur dans votre travail un directeur de couture ? même chose oui vous n' avez jamais employé du papier à carreaux par exemple ? 

pour les choses courantes 

alors papier à carreaux pour les choses courantes ? oui oui oui qu' est -ce que vous entendez par les choses courantes ? 

les choses courantes oui 

des par exemple une cliente et des choses comme ça ce qui n' a ce qui a moins d' importance 

c' est ça oui hm bon d' accord 