alors je vais vous poser des questions 

oui 

euh nous sommes le le trente et un hein trente et un mars ? oui 

trente et un lundi trente et un mars 

hm 

chez euh monsieur Pélisser votre nom s' appelle c' est Pélisser ? 

Pélisser Pélisser Fernand 

Pélisser 

Pélisser Fernand monsieur Pélisser Fernand bon 

alors euh depuis combien de temps est -ce que vous habitez Orléans monsieur Pélisser ? 

ça fait bientôt ça fait bientôt six ans 

oui hm hm 

et qu' est -ce qui vous a amené à vivre à Orléans ? 

oh je suis venu comme ça en déplacement j' étais en déplacement tout le temps en déplacement et puis je suis venu c' était à la la période où c' est qu' il y avait le tous les 

c' est la période où il y avait tout le les travaux qui se à Orléans c' est pour ça 

ah bon d' accord mais vous étiez où avant ? 

ah j' étais dans la dans la région de Toulouse 

ah bon ? 

puis j' ai été en Algérie aussi 

ah oui oui 

je suis venu après les événements d' Algérie je suis venu et puis je suis resté dans la région de Toulouse 

ah bon ? hm hm 

puis c' est oh à l' époque où y avait tous les travaux qui sont sortis sur la région d' Orléans là alors y avait de l' embauche en pagaille c' est que ça 

et vous vous plaisez à Orléans euh ? 

maintenant vous savez j' ai attrapé l' habitude c' est au début 

oui 

c' était dur parce que vous savez on a le le climat du midi euh par ici c' était mais maintenant ça va 

hm hm oui oui 

d' avoir de la je parle avec des gars maintenant et puis on dirait que je suis devenu un peu sauvage comme là comme les gens d' ici c' est vrai 

ah oui ? c' est vrai ? ah bon ? on vous reconnaît plus dans le midi quand vous retournez ou bien ? 

remarquez j' y suis pas retourné ça va faire bientôt quatre ans je suis pas retourné hein par là connais plus rien 

oui oui et pourquoi est -ce que vous vous plaisez à Orléans qu' est -ce qui vous plaît ? 

ici ? la question qui m' a plu c' est que j' ai pris tout de suite que j' ai eu les tâches là j' ai euh les fonctions que j' ai eues au syndicat c' est ces fonctions et puis je me suis attaché là-dedans parce que j' ai remonté tout le syndicat ici à Orléans et par un moment moi je suis arrivé à y avait presque rien c' était mort alors j' ai remis ça en place et puis c' est une tâche que je me suis attaché comme j' ai monté ça et puis maintenant ben je peux plus m' en lasser je peux plus que de 

oui 

oui et alors vous comptez rester à Orléans ? oui 

c' est définitif puisque je j' ai eu le logement j' ai fait tout pour avoir le logement ici et tout ça alors 

oui oui alors dites- moi un petit peu qu' est -ce que vous faites comme travail euh ? 

ah je travaille dans le bâtiment 

oui 

comme boiseur 

oui oui vous pouvez me dire en quoi ça consiste euh me dire ? 

c' est tout le on fait le le gros oeuvre je travaille dans le gros oeuvre des bâtiments 

oui 

euh c' est plutôt dans le de traditionnel parce que je travaille c' est le le traditionnel 

oui 

on fait tout le coffrage béton en béton brut 

ah oui 

coffrage apparent alors c' est on a fait tout le travail tout le le BRGM BRGM CNRS je travaille toujours pour le CNRS encore pour le moment tous les ouais ouais tout à la Source tous les bâtiments là du BRGM du CNRS euh et puis le le restaurant le restaurant universitaire tout ça 

ah oui à la Source alors ? 

ah oui 

tous ces gros travaux de béton en brut vous savez tous les bé- les les bétons apparents là qu' ils ont faits 

oui oui je vois 

euh plusieurs émissions sur la télévision qui sont passées 

oui oui est -ce que v- oui ? 

du travail qui me plaît parce que c' est tout en étant moderne c' est toujours le le travail traditionnel il faut travailler à la méthode 

encore artisan 

en méthode artisan oui mais c' est 

moderne ? 

moderne mais c' est il faut travailler à la méthode artisan ça 

oui oui d' accord 

est -ce que vous voudriez me décrire une journée de travail euh normale enfin ? 

oh la journée de travail ça commence à sept heures 

oui oui oui 

on commence à sept heures le boulot et puis on a on on a un une demie un quart d' heure d' arrêt le pour le casse-croûte 

hm hm 

c' est une journée vous savez c' est un peu assez dur hein 

oui oui oui oui 

par exemple là aujourd'hui on est en train de faire je suis train de faire les on est en train de coffrer un plancher là 

oui 

ah il faut faire les poutres c' est les poutres c' était tout tout le matériel il faut porter ça à la main c' est des grands madriers de de huit mètres six huit mètres il faut monter tout ça à la main on est une équipe où on est cinq 

ah oui 

hm hm 

je suis chef d' équipe là alors euh c' est on tra- c' est t- rien que du travail d' équipe on peut pas travailler tout seul parce que 

oui 

parce que les questions de grues machines tout ça on peut pas c' est tout traditionnel alors c' est 

d' accord alors vous commencez à sept heures euh vous avez des arrêts de travail enfin comment est -ce que vous euh vous arrêtez pendant la journée euh ? combien de temps ? 

vous savez c' est on arrête à on arrête un quart d' heure pour casser la croûte 

oui 

mais vous savez là le travail justement je dis- des plusieurs fois ça nous arrive de discuter euh avec les copains parce que travail du bâtiment c' est pas le travail de chantier vous savez c' est c' est la belle vie nous quoi parce que on travaille là on on va arriver on va travailler deux heures on va forcer vraiment forcer et puis après on a un quart d' heure une demi-heure ou des fois trois quarts d' heure on fume une cigarette comme on dit 

oui oui 

c' est la grande rigolade la discussion mais 

oui 

n' empêche que ça avance le boulot hein 

hm d' accord oui et à midi vous avez combien de temps ? 

à m- on a une heure d' arrêt 

une heure d' arrêt hm hm 

on a une heure d' arrêt 

et vous mangez euh sur place ? 

non non je reviens ici là 

vous revenez à la maison ? d' accord oui 

j' ai j' ai dix minutes exactement dix minutes de marche pour revenir et dix minutes pour y aller 

oui d' accord 

parce que je suis à côté sinon tout le monde mange je suis le seul à revenir à la maison tout le monde mange sur le chantier parce que c' est tous des gars qui viennent de ils ont quinze vingt bornes à faire alors 

et ils mangent y a une cantine ou 

non non c' est sur le chantier c' est encore le système de la gamelle là 

sur le pouce oui 

oui c' est on est en discussion là depuis avec les la chambre patronale là 

ah oui ? 

on a rompu les conversations pour cette question -là 

ah bon ? 

j' en parle de ça en même temps ? 

ben oui enfin euh si vous voulez je on y reviendra peut -être avec le syndicat hein quand on parlera du syndicat 

qu' est -ce qui compte le plus pour vous dans votre travail ? 

comment ? 

qu' est -ce qui compte pour vous qu' est -ce qui compte le plus dans votre travail ? 

bah c' est la je sais pas moi c' est la satisfaction une fois parce que voyez ben tous les travaux qu' on a fait là tous les travaux que j' ai fait des fois je passe encore ou je discute avec des copains ou n' importe on rediscute on discute tiens euh j' ai fait tel jour on a fait tel poteau par exemple y a quelque chose qui me que je me rappelle encore que ça me touche parce que c' est par exemple là on a fait le restaurant au BRGM 

hm hm 

on a fait le restaurant au BRGM c' est on a une poutre en porte-à-faux elle fait 

hm hm 

soixante mètres elle fait c' est une poutre qui fait soixante mètres de longueur et c' est trente mètres en porte-à-faux elle fait quatre-vingt-dix mètres au total y a un seul poteau qui soutient tout ça alors y a soixante mètres il repose y a même un qui repose sur le mur y a un poteau et puis après y a trente mètres en porte-à-faux c' est une poutre qui fait un mètre vingt de hauteur 

oh là là 

sur soixante de large avec un vide de quinze centimètres à l' intérieur ça fait si on va voir c' est deux poutres jumelées puisqu' elle est vide 

hm 

et ce poteau je me rappelle toujours on est restés le chef de de chantier le chef d' équipe le traceur et moi ça fait on était trois bonshommes on est restés quatre jours consécutifs pour savoir de quelle manière qu' on allait mettre le poteau parce que c' est un poteau vous savez c' est un genre de de coin vous voyez 

oui oui 

euh large en bas et puis pointu en bout c' était par exemple quatre coins renversés l' un 

ah oui d' accord 

sens contraire 

oui oui 

il fallait faire ça c' est voyez c' est du béton que l- il fallait que quand ça soit terminé y a le le béton apparent vous voyez ? 

hm 

la planche apparente qu' on voit le dessin de la planche tout ça dans le ciment 

ah bon oui 

parce que ça reste comme ça brut ben des fois on discute de ça et maintenant quand on passe et ben on regarde un peu au moins on dit on a une petite satisfaction quand même 

oui 

comme par exemple vous voyez là je vais dire quelque chose là ça va en contre de ce c' est j' ai travaillé pour faire le le restaurant universitaire là le nouveau restaurant universitaire ben on a passé des journées on a passé des mauvaises des mauvais quarts d' heure là dedans pour parce que vous savez les les planches c' était pas ma- ça sortait bien et des fois y avait des petits défauts dans les planches l' architecte il venait surtout que l' architecte est d' ici il était il était il était dur il voulait quelque chose de bien 

hm 

et puis pendant les grèves de mai juin là ben j' ai été faire un tour à l' université pour mes choses quand j' ai vu ils avaient peint au goudron là-dessus ils avaient foutu de la peinture tout ça malgré que c' était ce qu' ils avaient mis je pouvais pas être contre puisque non mais ça m' a fait mal au coeur de voir 

votre travail 

qu' ils avaient abîmé mon travail c' est ça qui 

je comprends 

c' était ça allait à l' encontre mais quand je pensais au point de vue travail j' ai vu que ça avait abîmé tout le mal y avait des petites taches et des petits de béton des petits défauts ils nous avaient fait des petites retouches tout ça et puis voir qu' ils avaient tout massacré la besogne 

ah oui ah oui je comprends 

m' avait fait ça m' avait fait quelque chose ça de voir des choses comme ça vous voyez ? 

oui je vois oui euh y a des choses qui vous déplaisent dans votre travail ? 

ah non 

non 

sinon j' aurais je ferais un autre métier là 

justement si si vous ne faisiez pas ce métier qu' est -ce que qu' est -ce que vous aimeriez faire hein ? 

je sais pas vous voyez là je discute parce que j' ai le cas là qui se présente maintenant c' est un de mes meilleurs copains qu' on travaille en équipe ça va faire bientôt près de quatre ans qu' on est ensemble en équipe on travaille toujours ensemble et vous voyez parce que là il est c' est pas- les périodes de froid et tout ça cette semaine on a passé une période qu' on était et c'est-à-dire on n' a pas les intempéries mais il faisait froid il faisait de la il tombait de la neige et puis on a passé du froid alors le gars il a dit moi j' en ai marre j' en ai marre je vais laisser tomber le bâtiment et tout ça il dit je vais aller travailler à la métallurgie alors je sais pas aujourd'hui il veut quitter on discutait ensemble j' ai dit moi je sais pas 

oui 

je peux pas savoir parce que j' ai jamais été ailleurs j' ai ja- on je discutais c' est ce que je disais avec lui j' ai dit je serais pas plus bête qu' un autre je pourrais travailler peut-être dans la métallurgie ou n' importe mais j' ai jamais travaillé alors je sais pas 

oui oui 

je crois que je serais malade si jamais je quitterais le bâtiment 

d' accord d' accord oui 

euh oui dites de plus plus de femmes mariées euh travaillent aujourd'hui euh qu' est -ce que vous en pensez vous personnellement ? 

oh moi je trouve ça c' est normal parce que ça lui fait ça fait une évasion de la maison parce que moi comme des fois on en discute de ça je discute avec ça parce que la femme mariée qui reste à la maison 

hm hm 

et puis le bonhomme quand il rentre et ben qu' est -ce qu' ils vont raconter ils se ils ont rien à se dire et tout ça et puis c' est des fois pour ça qu' il y a des des moi je crois que c' est pour ça des fois y a les gens ils restent ils arrivent ils rentrent ils voient la télé et puis qu' est -ce qu' ils vont raconter les deux ils ont vu la même télé ils peuvent pas ils peuvent pas tandis que si y a la femme qui travaille d' un côté le mari travaille de l' autre ils peuvent euh dire moi j' ai fait ça j' ai des difficultés de tel endroit moi j' ai ça qui va pas moi ça eh je trouve que y a une autre ambiance 

d' accord 

malgré qu' il doit avoir des difficultés parce que 

hm 

pour la question de maison et tout ça mais hein ? 

pour la famille euh oui oui 

la famille oui c' est oh oui mais vous savez maintenant hein l' indépendance y en a de plus en plus 

oui d' accord d' accord 

les enfants à à dix ans ça ils ont leur indépendance dé- 

oui oui 

et vous avez un peu de temps libre qu' est -ce que vous faites de votre temps libre si vous en avez ? 

c' est j' ai j' ai jamais depuis je sais pas du moins au moins trois trois ans j' ai pas eu une journée de libre de libre j' ai pas eu le temps de libre parce que le la journée c' est le travail puis après c' est le syndicat et puis le dimanche encore et puis voyez comme là là le dimanche je vais rendre visite à les uns et les autres et puis 

oui oui oui je vois oui qu' est -ce que euh même même même même pendant les grandes vac- enfin les vacances d' été euh pas l' occasion de sortir ? 

oh les vacances vous savez j' ai été passer les vacances l' autre fois j' ai été en Allemagne de l' Est j' étais en Allemagne de l' Est mais c' était des vac- ouais c' était des vacances mais c' était plutôt un voyage d' étude ouais c' est ça un voyage d' étude remarquez j' ai bien passé c' était c' était des vacances par rapport à c' était un changement 

d' accord 

le travail quoi 

un changement oui 

oui 

mais c' était plutôt voyage d' étude vous voyez ? 

d' accord 

et et vous avez une idée de ce que vous ferez cet été par exemple non déjà hein 

ah cet été j' ai l' intention de descendre un peu par chez nous par là un peu parce que ça va faire quatre ans que je suis pas descendu alors euh 

oui oui 

là de toute façon je sais pas normalement je voulais prendre mes vacances euh au mois de juin euh ou au mois de septembre mais ça je peux pas c' est selon le les travaux parce que le chantier où on est on doit terminer les travaux pour le mois d' octobre euh le mois d' août que je dise 

oui ah bon ? 

la première tranche doit être livrée au mois d' août comme on a eu des des retards à rapport aux intempéries sûrement que on prendra les vacances ou on retardera ça ou n' importe vous savez c' est un roulement on s' arrête pas ils ferment pas les chantiers du bâtiment ben à force de 

oui oui 

la main d' oeuvre euh immigrée la main d' oeuvre immigrée ils prennent leurs vacances eux en hiver 

ah oui d' accord 

et c' est la période où c' est que l' été c' est la période où y a le plus 

de travail évidemment temps oui 

de travail à cause du temps oui remarquez on n' a pas d' empêchement pour ça on peut prendre les vacances comme on veut à tour de non c' est euh d' ailleurs c' est ces jours-ci là qu' on doit passer une note de service euh vous savez ça on n' a pas de difficultés pour ça d' accord 

vous pourrez ah oui oui oui 

et en en admettant que vous ayez disons deux heures de temps libre par jour euh supplémentaires qu' est -ce que vous feriez si vous aviez ces deux heures à vous qu' est -ce que vous feriez ? 

je les passerais à la lecture 

vous les passeriez à la lecture oui 

ah je je lis je suis obligé de lire beaucoup pour être 

d' accord 

pour savoir un peu ce que 

alors euh j' y reviendrai tout à l' heure si vous voulez à la lecture 

oui 

pour que on vous pose les questions un petit peu en bloc bon très bien 

euh je vais parler un peu de l' école maintenant si vous permettez à votre avis qu' est -ce qu' on devrait apprendre surtout aux enfants à l' école d' après vous ? 

oh ça vous savez je me suis je sais pas hein parce que depuis les réformes qu' y a eu hein je suis un complètement perdu vous savez j' ai commencé un peu à à suivre un peu la question mais 

oui mais vous vous personnellement qu' est -ce que vous aimeriez qu' on enseigne surtout aux enfants ? si si si vous aviez le enfin le 

oh je vois pas là attendez je je vois pas comment 

non ? 

comment la question sur la question histoire sur comment ? 

ben je sais pas quels seraient les sur quoi est -ce que vous mettriez l' accent vous à l' école euh 

sur plutôt sur sur sur le le le réel du moins sur ce que 

d' accord 

ce qu' on a besoin dans la vie 

oui 

moi je trouve c' est c' est plutôt ce qu' on a besoin sur le le pas à un à enseigner des choses que après on en n' a pas besoin 

d' accord 

remarquez que c' est toujours valable l' idée par exemple l' histoire ou n' importe mais plutôt porter sur 

alors dans le le sens de la réalité de la vie ? d' accord 

l' avenir oui de la réalité de l' avenir parce que vous savez 

oui 

j' ai vu des fois on a appris des choses comme par exemple moi je parle sur les questions professionnelles on apprend des choses qu' on en a presque jamais besoin hein 

d' accord d' accord hm hm 

alors dans ce cas -là qu' est -ce que vous pensez du latin à l' école ? vous croyez que c' est utile ? 

oh je sais pas parce que j' ai jamais 

non ? 

jamais été jusqu' à là alors 

non non mais enfin vous avez on a d- on a droit d' avoir des opinions sur tout hein ? 

le latin moi je trouve que le latin maintenant ça se perd ça ça c' est de moins en moins c' est pratiqué de moins en moins 

oui oui 

c' est plutôt enseigner par exemple une langue vivante une langue qu' on a besoin par exemple pour aller dans un pays surtout maintenant avec les les les les relations entre pays quand l' on l' on on arrive dans un pays par exemple l' anglais ou l' espagnol ou quelque chose comme ça que c' est puis plus plus utile 

oui oui d' accord 

parce que le latin moi je sais pas mais j' ai jamais rencontré quelqu'un qui m' a parlé en latin quoi hein ? 

non 

et d' après vous qu' est -ce qui fait que les les enfants réussissent ou bien ne réussissent pas à l' école ? c' est c' est quelle est la raison à votre avis ? 

oh ça 

vous fumez ? 

non non merci non ça vous ça 

madame vous ne fumez pas non ? 

non non 

ah non je ne fume pas moi je fume pas je fume pas merci non non je fume pas 

non mais ça vous voyez je sais pas ça dépend les go- y a des gosses qui sont plus doués pour quelque chose et 

oui 

que d' autres et puis des fois on les laisse pas faire ce qu' ils veulent ou on les oriente dans dans une une branche que ça leur plaît pas sur moi je pense que ça doit être ça non ? 

peut-être oui est -ce qu' y a pas une question de de milieu aussi ? 

oh je crois pas oh parce que 

y en a qui sont plus favorisés que d' autres non ? 

il sont y en a qui sont plus favorisés que d' autres b- oui mais hein si y en a qui sont favorisés et qu' on les pousse dans une orientation que ça leur plaît pas même qu' ils soient favorisés ben ils feront rien du tout hein 

d' accord 

y en a d' autres que peut-être qu' ils ont pas la possibilité d' aller plus loin et qui pourraient le faire parce que ils sont pas orientés vers là hein ? 

d' accord d' accord oui 

alors à votre avis jusqu' à quel âge est -ce qu' il faudrait que les enfants euh continuent euh à l' école ? 

ah ça ça dépend de l' enfant moi je sais pas hein ça cette question 

oui 

y a des gosses on va les laisser aller à l' école jusqu' à seize ans et puis s' ils font rien je sais pas si ça avance beaucoup 

oui oui et s- pourquoi est -ce qu' ils font rien ça s- ça vient de quoi ? 

ils sont ils sont pas doués pour la la question la la ils sont pas doués pour ce qu' on les ensei- ce qu' on les pousse à faire 

oui 

que peut-être c' est dans ils font ils apprendraient un métier peut-être qu' ils seraient peut-être plus utiles 

oui d' accord hm hm 

je pense je sais pas hein euh 

oui oui d' accord oui oui bon je vais revenir un peu à à Orléans 