est -ce qu' il y a des différences entre les milieux ? à Orléans ? 

oh oui 

des différences entre les classes sociales ? 

oh voui évidemment vous en avez qui sont plus riches les uns que les autres 

oui ? 

mais enfin en principe 

une question d' argent ? 

une question d' argent une question des fois qui vient de très loin des parents fort riches qui laissent des fortunes aux enfants alors ça permet de s' installer soit d' être industriel ou tout alors évidemment si vous descendez d' une source d' une souche qui est déjà euh aisée vous continuez 

hm hm ? 

à moins de tout manger 

oui 

mais quand vous descendez de parents comme les miens ouvriers vous restez dans la même euh dans la même ambiance quoi 

vous ne croyez pas qu' on qu' on p- puisse euh passer d' une classe à une autre ? 

ben euh si on peut euh certainement celui qu' en a les moyens à un homme qu' a une belle sit- dans les ouvriers y a beaucoup de jeunes gens qui sont très intelligents 

oui ? 

alors évidemment les parents qui les continuent dans leurs études voient leurs enfants vous savez ? mieux qu' eux ah si on peut 

oui 

mais alors ils 

dans l' éducation ? 

par l' éducation hm c' est puis si si les gens veulent s' en donner la peine 

oui 

vous savez ? 

est -ce que les différences entre les classes ont tendance à diminuer ou à augmenter selon vous ? 

je ne crois pas parce que en somme l' ouvrier n' est pas malheureux 

hm hm ? 

l' ouvrier a sa voiture il a le confort dans sa maison 

oui 

l' ouvrier n' est y en a des ouvriers qui gagnent pas bien leur vie mais alors il faut aussi penser qu' ils n' ont pas l' éducation ni l' instruction qui pourraient leur donner une place euh 

mh ? 

puis y en a qui savent pas s' arranger évidemment 

oui c' est ça et ces différences sont très marquées à Orléans vous croyez ? 

moins qu' ils l' ont été 

ah ? 

beaucoup moins 

c' est vrai ? 

oh oui y a beau- 

mais pourquoi moins ? maintenant ? l' ouvrier euh revit davantage ah ? c' est pour ça 

on voit que 

il est mieux payé d' abord moi j' ai vu chez mes parents on on était pauvre mais maintenant on voit les ouvriers les enfants d' ouvriers partent à l' école oui ? des fois mieux que certains bourgeois 

ah bon ? 

qui n' ont plus vous savez ? l' argent qu' ils avaient autrefois 

oui oui 

parce que les rangs diminuent chez les gens qui étaient riches autrefois 

oui évidemment oui 

la vie actuelle 

et à quoi est -ce qu' on reconnaît un bourgeois ? 

oh à sa manière vous savez ? 

sa manière de vivre 

sa manière ? de vivre ? 

il est plus distingué 

ah bon ? 

ah oui ils ont cette sourche euh ils sont distingués quoi 

dans la rue vous pourriez dire euh voilà un bourgeois ? 

oh moins moins aujourd'hui faut vivre avec eux pour ça mais dans la rue vous savez oh oui moi j' ai vu des enfants de bourgeois m- plus mal habillés que des enfants de riches oh oui 

oui 

je vais passer à un autre questionnaire maintenant est -ce que vous avez chez vous des dictionnaires ? 

j' en ai un 

vous en avez un 

que j' ai reçu comme prix en sortant de l' école 

ah ? 

alors il est un petit dictionnaire 

un petit dictionnaire 

ça a été un prix offert par la ville d' Orléans 

ah bon ? 

oui au 

que vous l' avez reçu ? 

après le certificat d' études c' est une récompense eh ben ma foi j' avais douze ans 

quelle année à peu près ? 

vous aviez douze ans ? 

je l' ai reçu avant quand même j' ai reçu oui il m' a servi plus longtemps déjà j' avais dix ans peut-être quand je l' ai eu oui prix oui c' était un prix offert par la ville d' Orléans 

un prix alors ? 

et comment il s' appelle ce dictionnaire vous savez ? 

Larousse 

ah c' est le La- Larousse 

un petit Larousse 

ça doit être très utile il est très bon hein ? très très bien et vous vous en servez très souvent ? 

ben quand je comprends pas les mots 

évidemment et certains mots ou alors quand je cherche quelque chose ou pour l' explication d' un mot 

oui et quand l' avez- vous regardé pour la dernière fois ? 

oh ça j' en sais rien vous savez y a bien longtemps 

je m' en sers pas souvent maintenant 

est -ce que vous avez des encyclopédies ? 

non 

non 

ça n' existait pas dans mon temps 

est -ce que vous avez un livre sur l' art de parler l' art d' écrire ? 

ah non 

les difficultés de la langue française ? le guide de savoir-vivre ? est -ce que vous trouvez s- que c' est utile d' avoir un livre de ce genre -là ? 

oh oui c' est certain 

pourquoi ? 

ben ça vous aide à ça vous guide quand même et puis ça fait du bien moi maintenant j' en ai plus besoin mais autrefois ça m' aurait plu d' en avoir 

oui ? 

est -ce que vous faites des mots croisés ? 

ah non ah non parce que j' aime pas ça puis faut chercher 

puis j' ai pas le temps 

que pensez- vous du franglais ? vous savez ce que c' est le franglais ? 

non 

c' est quand on utilise des mots anglais en français par exemple on dit le snack-bar le pressing 

hm hm 

vous avez remarqué ça y a des mots qui ne sont pas français qui entrent dans la langue 

ah bon ? non j' ai pas remarqué 

vous n' avez pas remarqué 

non 

vous croyez que ce serait une bonne idée ou ? 

ben ma foi oui pourquoi pas ? non 

vous savez ce que c' est qu' un snack-bar ? 

ah c' est là où on mange des sandwiches 

ah oui ah oui ah oui 

c' est quelque chose d' anglais qu' on a importé en France 

oui oui oh ben oui ça doit oh oui 

vous n' avez pas un mot pour ça alors vous utilisez notre mot 

oui oui d' accord oui moi je suis d' accord 

vous êtes pour ? 

oh oui je suis pour 

et pourquoi ? 

au contraire ben ça ça fait un échange en somme parce que 

oui 

c' est bien voyez là à à l' âge où je suis c' est trop c' est trop bête on nous a pas appris bien des choses qu' aujourd'hui la jeunesse est plus débrouillée 

oui 

est -ce qu' il y a des différences selon vous dans la façon de parler français entre les gens appartenant à des milieux sociaux différents ? 

oh oui 

et est -ce que ces différences sont très grandes ou ? 

ben voui sûrement que ça 

et en quoi consistent- elles ces différences surtout ? 

ils s' expliquent mieux les gens évidemment y a certaines personnes qui s' expliquent très bien d' autres comme moi qui n' ont pas l' instruction on s' explique mal 

et selon vous les gens parlent- ils de mieux en mieux de plus en plus mal sans changement ? 

écoutez ils parleraient peut-être de mieux en mieux pour l' instruction mais pour les l- les paroles dans la bouche eh ben ils sont moins réservés ils ont le vocabulaire plus comment donc ? moins distingué 

oui 

oh oui les jeunes aujourd'hui ils ont un vocabulaire des fois pas très 

très bien 

parmi vos connaissances quelle est la personne qui parle le mieux le français ? quelle profession ? laquelle ? parmi les gens qui 

oh vous savez en somme les gens parlent tous bien le français quand même oh oui je vois pas la personne 

une de vos amies qui parle très bien un très bon français ? 

ah les instituteurs évidemment oh oui les professeurs et instituteurs ça s' explique d' une façon merveilleuse 

les instituteurs 

oui 

est -ce qu' il y a un un en France un organisme qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ? est -ce qu' y a 

ah oui 

qu' est -ce que c' est ? 

ben y a des mots qui qui sont bien bien explicites mais y en a d' autres vous savez hein ? 

oui est -ce qu' il y a un organisme qui s' occupe de ça en France ? 

ah non 

qui décide 

ah je sais pas ça je l' ignore 

vous ne savez pas ? 

non ça je je ne sais pas 

vous croyez que ce serait utile d' a- mais vous croyez que ce serait utile d' avoir un je sais pas un truc national qui déciderait quel mot s- 

un éducateur ? 

oui oh oui moi je crois oui ah ben y a l' esperanto je sais pas on on parle de l' esperanto je crois que c' est pour ça un peu je peux pas vous dire j' en 

est -ce qu' il faudrait obliger les journalistes et les speakers de la télévision et de la radio à employer un bon français ? 

ah oui 

c' est très important pour vous ou ? 

oh oui 

peu important ? 

oh si c' est important 

très important pourquoi ? 

remarquez qu' ils ils s' expliquent bien hein ? en principe oh oui en principe hein ? parce que vraiment ils causent à tout le monde hein ? 

ils s' expliquent bien en principe 

oui 

ils s' expliquent devant tout le monde et puis ils s' expliquent quoi alors il faut si c' est pas eux qui nous le montrent c' est pas nous qui leur apprendrons 

hm ? 

moi je trouve que ce serait nécessaire 

oui ? et vous trouvez c' est très important et pour- 

très important 

spécialement parce que ? 

ben parce que ça ferait du bien à tout le monde 

oui c' est ça 

est -ce qu' à votre avis la langue française est enseignée aussi bien mieux ou moins bien que du temps où vous étiez à l' école vous même ? 

elle est mieux enseignée 

mieux enseignée la langue ? 

oh oui parce que 

ça tient à quoi ? 

hm et bien y a des professeurs plus savants nous on nous l' apprenait bien mais c' est vrai que la moi je peux pas vous dire j' étais qu' en primaire alors en secondaire ceux qui ont suivi ils l' ont mieux a- appris que moi évidemment enfin parce que ça ça vient des du français qu' on vous apprend ça vient des verbes ça vient euh des idées qu' on doit épancher en composition française tout ça alors évidemment faut aller plus haut que je suis allée certainement qu' il est bien bien enseigné mais alors 

hm hm 

et dans quelles matières étiez- vous la plus forte à l' école ? 

en maths 

en maths ? ah bon ? 

oui j' ai été si peu j' étais mauvaise en français mais j' étais bonne en maths 

est -ce qu' en général vous avez quelque chose pour écrire sur vous ? 

non jamais 

jamais ? 

oh jamais 

pas de stylo ou 

non non jamais d' abord j' écris jamais en cours de route j' écris chez moi puis c' est tout 

rien 

est -ce que vous avez un stylo à plume ? 

non 

non 

j' en ai jamais eu 

jamais eu ? 

un porte- plume oui et un stylo bille oui mais jamais de porte de stylo je vous dis j' ai tellement fait peu d' études alors et puis dans mon temps ça se faisait pas 

et quand avez- vous écrit pour la dernière fois ? 

eh bien ma foi ma petite filleule la semaine dernière 

une lettre ? 

une pe- oui une petite lettre elle m' avait envoyé une jolie carte de Pâques 

ah votre filleule elle a quel âge ? 

deux ans 

deux ans elle vous avait écrit ? 

oh c' est c' est pour ses parents 

sa maman 

et vous n' avez pas besoin d' écrire pour votre travail ? 

oh non 

absolument pas 

oh non pas j- je manie la le balai et le plumeau le torchon à poussières et puis c' est tout 

est -ce qu' il est im- 

l' aspirateur la cireuse 

oui voilà 

est -ce qu' il est important selon vous d' avoir une belle écriture ? 

oh oui 

très important ? 

très important oui parce que quand ben parce que on lit mieux quand même quand lorsque c' est bien écrit ainsi les docteurs je sais pas si en Angleterre c' est pareil mais les docteurs écrivent très mal 

oui 

ils devraient avoir des cours de d' orthographe les docteurs 

oh oui oh oui il sait l' orthographe est bonne mais c' est l' écriture qui est en pattes de mouches 

l' écriture en quoi ? 

en pattes de mouche on appelait ça comme ça 

et les enfants i- ils apprennent bien ? à écrire à l' école maintenant ou ? 

oh ça ça dépend 

ça n' a pas beaucoup d' importance d' avoir une belle écriture ? 

vous en avez qui ont une belle écriture d' autres qui en ont pas de belle ça se fait plus tard 

ah bon ? 

et est -ce qu' il est important d' avoir de l' orthographe ? 

ah oui oh oui alors 

pourquoi ? 

je sais pas moi on nous recommande toujours de bien écrire les mots bien les c' est utile très utile dans la vie autant que les maths certainement 

est -ce que vous seriez favorable à une réforme de l' or- de l' orthographe ? française ? 

je peux pas vous dire je sais pas comment ça s- 

elle est difficile hein ? difficile à écrire du français 

le français est très dur 

hein ? 

oui beaucoup le disent mais là moi je ne sais pas en quoi on pourrait je ne vois pas comment on pourrait le réformer on y est tellement habitué nous à parler français qu' est -ce que vous voulez ? 

mais à écrire je veux dire 

à écrire ? oh je ne crois pas 

par exemple le son O on peut l' écrire de beaucoup de différentes façons 

je ne sais pas oh non ? 

on peut l' écrire OT on peut écrire O E A U oui alors si il y avait 

de façons qu' une seule 

qu' une seule façon de l' écrire ce serait plus simple pour tout le monde non ? 

évidemment peut-être mais ça ça fait pas la même chose 

non 

on peut pas écrire je voudrais un poireau avec un euh poireau O T c' est poireau E A U 

oui oui 

n' est -ce pas ? alors pour nous ça nous choquerait 

oui 

vous comprenez ? 

mais vous croyez pas que ce serait une bonne idée finalement de commencer à changer pour que tout soit 

ben oui mais alors 

plus facile 

peut-être mais alors ça ferait un drôle de travail pour ceux les anciens 

ah oui 

est -ce que vous êtes mariée madame ? 

non célibataire 

ah bon 

et vous écrivez souvent à vos amis ? 

oh non 

non ? 

j' écris deux f- euh une fois par an deux fois par an à deux cousines 

ah vous n' aimez pas écrire de lettres ? 

et non puis puis qu' est -ce que vous voulez c' est si vite passé une année 

hm hm 

on s' écrit au premier de l' an on s' écrit aux vacances parce que je les vois à ce moment -là 

ah oui 

tant qu' à ma soeur on écrit elle m' écrit de Toulouse peut- être trois fois par an elle n' aime pas écrire 

ah oui 

elle m' écrit pour mon anniversaire elle m' écrit pour le Jour de l' an et puis dans le courant de l' année si y a un un événement quelconque ou de ma part ou du sien 

oui 

elle écrit mais on ne s' écrit pas beaucoup non j' écris pas beaucoup 

alors euh en moyenne par mois vous écrivez ? 

jamais par mois oh non deux ou trois fois par an c' est tout 

une fois par mois 

deux ou trois fois par an non ? 

est -ce que vous conservez les lettres personnelles qu' on vous envoie ? 

oh oui oh non je les brûle quand j' en ai un peu 

oui 

hm non je les brûle 

oui ? 

oh non quand j' ai lu ce qu' il y a dessus ben 

oui c' est fini 

c' est fini oui 

vous gardez jamais de lettres ? 

jamais jamais non non non non quand je les retrouve eh bien je les brûle 

vous n' avez aucune lettre ? que vous avez gardée depuis des années ? 

oui ? 

des fois ça m' arrive de les garder un petit peu je les mets là puis quand je les re- je nettoie je range je les fais sauter 

et quand vous devez écrire je sais que vous ne vous n' écrivez pas très souvent mais est -ce que vous faites un brouillon ? 

oui 

oui ? 

oh oui parce que je corrige mes fautes 

ah ? 

et puis le brouillon après j' écris plus proprement 

est -ce que vous vous relisez ? 

oui 

aussi oui et avec quoi écrivez- vous un ? un stylo bille ? 

un stylo bille hm 

et quel type de papier utilisez- vous ? papier à carreaux papier à lignes papier blanc ? 

papier à lignes papier à lignes 

toujours à lignes ? 

oui 

pourquoi ? 

parce que c' est c' est bien 

c' est bien ? 

c' est bien oui oui oui oui je change moi j' aime bien le papier à lignes 

c' est plus 

vous avez un bloc ou ? 

oui un bloc c' est un bloc oui un bloc lettres 

les lignes c' est peut-être plus facile à suivre non ? 

oui un bloc lettres c' est tout ce que j' emploie comme papier 

si vous deviez écrire à quelqu'un supérieur 

oui ? 

est -ce que vous feriez du brouillon aussi ? 

ah je demanderais qu' on me le fasse hein ? 

oui ? 

si c' était vraiment quelqu'un de très haut où j' aurais peur de mal m' exprimer je demanderais de l' aide pour qu' on me le fasse 

oui ? 

je demanderais à quelqu'un d' intelligent de plus savant 

oui ? vous feriez très attention à l' orthographe aussi ? et vous écrirez aussi avec un stylo à bille ou ? 

ah oui oh ben j' aurais que ça évidemment à moins qu' on me prêterait un un porte-plume ou un stylo 

puis sur du papier à lignes ? papier 

du papier à moins que ce soit une demande et qu' on me demande un papier un papier spécial 

oui ? 

y a des fois on vous demande un papier spécial oui pour un comment donc ? des fois pour un certificat de d' état civil ou quelque chose 

c' est vrai ? 

oui ? 

mais en somme ce sont des imprimés et qu' on nous fait signer ça fait comme vous des questionnaires où l' on répond et alors on fait signer au maire d' Orléans ou 

ah oui oui je comprends 

quand il y a des choses soit pour comme là pour mes parents pour le cimetière admettons on nous fait ch- signer des choses comme ça 

oui 

pour acheter une concession et puis pour les enterrer on fait 

et pour une lettre officielle vous faites le brouillon ? 

oui oh oui oh oui 

et vous écrivez au stylo bille ? le même papier oui ? 

je fais toujours oui je fais toujours un brouillon 

toujours 

encore plus pour ces lettres -là que 

ah oui et vous faites attention à l' orthographe aussi ? 

oh oui oh oui alors là des fois je me sers du dictionnaire 

ah ? 

quand je sais pas écrire le mot 

ben c' est c' est très bien 

y a t-il des choses qui vous agacent dans la façon de parler des gens ? 

oh oui des fois 

par exemple quelle sorte de choses ? 

la prétention 

prétention ? et hm dans la façon de s' exprimer vous m' avez dit vous n' aimez pas les m- quelques mots dans le vocabulaire des jeunes 

oh si oh si là ça 

c' est surtout le vocabulaire ? qui vous agace beaucoup 

le vocabulaire oui oh oui le vocabulaire et puis le manque d' inspiration des fois enfin 

le manque de ? 

d' inspiration enfin 

ah oui est -ce qu' il vous arrive de reprendre vos amis quand ils parlent mal ? 

oh non 

non ? 

ça serait pas poli 

ah non ? 

est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez quand vous étiez petite ? 

ben moi j' avais un un défaut de prononciation 

ah ? 

oui je parlais mal 

qu' est -ce que c' était ? 

eh bien je disais souvent et ça m' est resté che pour s pour se je prononçais difficilement j' avais un défaut de prononciation c' était tout de suite on a cru que c' était bébé mais c' est s- on naît comme ça 

oui oui et vos parents vous repreniez ? 

ben évidemment 

oui ? 

oh oui ça 

et qui vous reprenait le plus plus souvent c' était votre père votre mère ou ? 

les deux 

les deux ? 

oh oui 

les professeurs aussi ? 

oh les professeurs ben les professeurs il s' est habitué 

oui 

et du moment que j' étais bonne élève alors euh il disait rien 

c' était pour la prononciation alors ? 

oui la prononciation oui 

est -ce qu' ils prenaient des sanctions contre vous ? si vous prononciez mal ? 

oh non 

non 

non ils savaient que ça se passerait un peu que ça s' atténuerait mais que ça c' était y en a beaucoup de personnes qui causent avec un accent 

oui 

on appelle ça un accent de prononciation 

vous aviez cet accent vous ne l' avez plus ? 

ah si je l' ai encore par moments 

par moments 

oui oui 

ah bon ? 

c' est moins frappant que avant 