mais alors parmi vos connaissances madame quelle est la personne qui parle le mieux le français c'est-à-dire donner la profession si vous ? 

mon mari 

ah bon ? 

ah oui oh ça y a pas de problèmes ah s- écoute écoute sois honnête sois honnête c' est vrai ? 

et alors y a t-il en France hein ? un organisme qui décide un organisme officiel c'est-à-dire qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ? 

l' Académie 

vous avez l' Académie Française qui est le seul juge 

Française oui 

hein ? qui revise le le dictionnaire 

sûr heureusement 

c' est 

pas toujours d' ailleurs très à très bon y a des mots d' argot qu' ils mettent maintenant c' est pas toujours très heureux 

oui mais ce sont des mots des mots d' argot qui sont entrés dans les dans les moeurs 

chut tais- toi tu vas faire bobo fais un sissite ah oui c' est même nécessaire 

vous trouvez que c' est très utile quand même que cet organisme oui ? oui oui ? 

ah oui ça voilà fais sissite 

ben il faut sauvegarder le patrimoine quand même ça ça c' en est un patrimoine 

oui 

remarquez que nous n' avons pas chez nous un tel organisme quand même 

la la 

oui bien sûr non mais je parle du je parle du perc- du patrimoine linguistique hein ? 

ah oui ? 

hm hm 

oui 

alors croyez- vous qu' il faut obliger les journalistes les speakers de la télé de la radio à employer un bon français ? 

ah oui 

ah oui 

ah oui parce que ils sont pas trop toujours très riches ah oui ça c' est terrible l' autre jour à la télévision qu' est -ce que c' est mais qu' est -ce que c' était ? l' autre jour à la télévision oh oh 

des choses qui vous font hérisser les les cheveux 

je sais plus chut 

oh la pauvre ah 

ça fait dresser les cheveux sur la tête quand on entend des des mots comme ça oh ça c' est terrible oui parce que écoutez on demande quand même à ces gens -là d' avoir une formation quand même qui soit qui soit acceptable 

oui 

tu vas aller au dodo tais- toi 

oui 

je m' excuse 

alors aujourd'hui à votre avis est -ce que la langue française est enseignée aussi bien mieux ou moins bien que du temps où vous étiez vous-même à l' école ? 

maman maman ma pa papa maman 

moins bien non sûrement pas 

vous parliez du des jeunes tout à l' heure 

oui 

non euh les méthodes d' enseignement n' ont pas varié très certainement 

ah ? 

la grammaire vous savez est restée ce qu' elle est 

oui ? 

c' est elle qui a le moins euh le m- qui évolu- n' a pas évolué ou n' évolue elle évolue le moins euh si y a que le vocabulaire qui peut qui puisse v- évoluer euh et là on en vient un petit peu au problème que nous évoquions tout à l' heure de la volonté ou de la capacité de l' individu à vouloir apprendre 

ah oui ? 

le 

oui 

puisque je suis persuadé que à l' époque où y avait encore malheureusement des illettrés en France c' était pas lointain ils parlaient mieux le français que certaines personnes qui savent lire et écrire maintenant 

oui en effet oui 

et ça euh j' ai l' impression que 

qui manque surtout chez les individus c' est la 

ben donne- lui une claque 

la volonté de euh le s- perfectionnisme si vous voulez même dans sa propre langue au moyen de la lecture 

hm oui 

la lecture aussi bien euh au point de vue au point de vue vocabulaire au point de vue style 

fais le mignon là 

indépendamment de la formation euh culturelle de l' aspect culturel du problème de l' intérêt qu' ils peuvent tirer à ce point de vue -là et mais les gens maintenant les les jeu- et les jeunes notamment ne ne veulent plus lire sinon des des b- des dessins des bandes dessinées euh 

ah oui en effet 

des choses comme ça euh où alors là vous trouvez enfin un français euh bien souvent déplorable bandes dessinées qui bien souvent sont sont éditées euh à l' étranger 

oui ? 

hein ? euh traduites en français vraisemblablement à l' étranger aussi alors avec euh des fautes d' orthographe enfin tout le 

laisse- la 

mais vous savez qu' on traduit maintenant les les les livres d' Astérix en anglais 

ah bon ? 

ah oui ? 

mais c' est je je les ai jamais lus moi nous on les a tous ici 

moi j' aime bien bien oui 

mon mari les a tous lus mais mais enfin euh 

oui ? 

ah bon ça je ne savais pas que euh il a passé la frontière 

je ne vois pas comment on pourrait les traduire en effet surtout euh Astérix chez les Bretons hein ? ah oh euh formidable formidable ça 

c' est vrai 

traduit en anglais ? oui mais ça doit perdre euh j' ai l' impression que ça doit perdre de sa saveur un petit peu de parce que euh en français y a y a des jeux de mots euh 

mes chaises 

ah oui 

très fréquents qui qui ne doivent pas être facilement traductibles en anglais 

et il me semble qu' on va employer des jeux de mots anglais et puis ga- gallois n' est -ce pas ? oui oui 

enfin madame dans quelle matière étiez- vous le plus fort à l' école ? 

ah moi j' aimais mieux le français j' aimais pas les mathématiques français 

le français oui 

j' aime pas les mathématiques hein ? oui oui 

comment qu' on fait pour 

et est -ce que ha- habituellement vous avez quelque chose pour écrire sur vous dans votre sac c'est-à-dire ? 

oh ben j' ai toujours un petit calepin j' ai toujours ce oh oui ça 

oui ? 

calepin je 

et l' instrument avec lequel vous écrivez en général c' est quoi ? c' est un 

un stylo bille euh stylo oui stylo oui 

stylo bille sty- 

stylo à encre ? 

j' en ai oui j' en ai je préfère ça d' ailleurs 

oui 

je préfère écrire avec un stylo à encre hein ? que un stylo à bille j' écris pas très bien alors je crois que j' écris encore stylo bille c' est terrible 

oui quand même oui mais c' est commode oui alors à la suite de quelles circonstances avez- vous possédé pour la première fois un stylo à plume ? c'est-à-dire à quel âge ? si vous pouvez 

j' aime pas beaucoup 

c' est pratique oui c' est pratique 

c' est commode c' est pratique oui 

c' est c' est un anniversaire ou première communion 

un stylo encre la première ou c' était 

oui mes douze ans quoi onze ans quoi quelque chose comme ça 

mais je m' en suis certainement servi avant certainement 

bon 

et quand est -ce que vous avez écrit pour la dernière fois ? c'est-à-dire 

ce matin 

ce matin oui ? 

j' ai fait deux lettres 

bon 

ce matin 

bon évidemment 

doucement 

vous a- vous aviez besoin d' écrire dans votre travail avant de vous marier madame ? 

ah oui 

sans doute 

oui oui bien sûr 

pour faire quelles sortes de choses alors ? 

je sais pas euh pour faire quelles sortes de euh dans mon travail vous me demandez ? ça y avait y avait pas mal de choses y avait pour les clients euh comment vous dirais- je ? moi je sais pas y avait des comptes y avait on faisait les bons on faisait pour les euh des bons du Trésor des choses comme ça le 

oui 

tout était à écrire d' ailleurs le la caisse d' épargne 

vous savez j- j' ai l' impression qu' y a pas beaucoup de 

oh ben si je fume tout vos cigarettes euh j' aurais dû amener les cigarettes anglaises avec moi c' est pas 

je vous en prie 

je vous en prie je vous en prie 

vous inquiétez pas c' est 

Dominique elle est tombée 

oh 

toi t' es 

j' ai l' impression que y a guère de professions où où il ne soit pas à part à part les professions euh manuelles 

manuelles oui 

ah oui ? 

euh où il ne soit pas où il ne soit pas nécessaire de euh merci d' avoir un porte-plume à la main même dans l' enseignement 

et est- il important selon vous d' avoir une belle écriture ? 

oh oui c' est magnifique 

ah ? 

je trouve ça formidable ah oui oui j' écris si mal que je j' admire les gens qui écrivent bien c' est vrai 

alors ? 

je sais pas je trouve que ça ça pose un individu d' avoir une très belle écriture mon mari écrit bien j' admire non pas esthétique je trouve que ça dénote quand même un petit quelque chose je t- dois dire que je suis snobinarde là 

c' est c' est une question esthétique 

moi je je dois avouer que j' ai très mauvaise écriture mais 

vous inquiétez pas pour ça on dit qu- on dit en français que l' écriture c' est la science des ânes 

tu es 

j' ai oui je tape presque toutes mes lettres à la machine oui 

la machine oui 

et sans doute il est également im- important d' avoir de l' orthographe ? 

ah très même oui vous pouvez m- même très important 

oui 

oui 

et pour les mêmes raisons ? 

ben pour les mêmes raisons je trouve que quelqu'un qui qui qui met qui met l' orthographe facilement c' est quand même une question d' intelligence de de je sais pas moi euh ça y a pas 

oui 

hein ? ça dénote quand même euh le degré 

oui 

et seriez- vous favorable à une réforme de l' orthographe ? 

oh réforme oh là là oh moi non je pense que moi je la laisserais comme c' est euh 

ça fait partie du patrimoine ça aussi 

je ça fait partie du patrimoine oui je trouve que c' est très bien comme c' est 

oui 

je vois pas ce qu' on pourrait d' ailleurs réformer 

ah ben si faire de l' orthographe phonétique comme ils demandent 

alors c' est chercher la 

non alors là non 

et alors qui de vous ou de votre mari écrit habituellement ? aux amis communs ? 

ah je crois que c' est moi 

ah oui ? 

quand même hein ? 

oui voilà oui et 

je les ai rangés 

Jean-Paul tu le fais tout de suite ou tu vas te coucher 

alors qui est -ce euh de vous ou de votre mari madame qui possède la meilleure orthographe ? 

mon mari 

oh 

ah oui mais c' est sûr 

la plus belle écriture ? 

je suis sincère vous savez aussi c' est vrai 

des questions que je trouve franchement embarrassantes 

pourquoi non absolument moi ça m' embarrasse absolument pas j' aime la franchise et je suis très franche 

oui je je suis pas sociologue je ne crois pas que je pourrais faire ce métier 

c' est vrai ? non moi ça ne me gêne pas 

c' est un peu spécial 

moi ça ne me gêne pas de répondre euh 

il faut avoir la peau d' un pachyderme quand même 

oui oui 

c' est vrai oui oui oui et qui est -ce qui parle donc le meilleur français ? mon mari automatiquement 

et l' écriture aussi ? oh 

de même là il est gagnant sur toute la ligne 

mais madame combien de lettres écrivez- vous en moyenne par mois ? 

oh quelques unes quand même hein ? 

oui 

oh oui parce qu' on a une très grande famille euh 

ah bon ? 

y a oui y a un courrier quand même assez nombreux chez nous 

hein ? 

oui 

oui m' enfin euh dire exactement combien par mois 

ça je sais pas très franchement je sais pas alors là je euh hein ma douce ? on a des amis pas mal euh 

oui 

est -ce que vous conservez les lettres personnelles qu' on vous envoie ? 

quelquefois j' en ai quelques-unes oui 

oui ? 

et même de très longtemps c' est vrai j' ai des lettres que j' ai gardées depuis la naissance de Jean-Paul donc ça fait quatorze ans 

ah oui ? ce sont des lettres euh de 

vous voyez ? ben des lettres à l' occasion d' une naissance ou des choses comme ça de euh de chose à laquelle je tiens 

oui 

tout à l' heure mon chéri 

bon alors combien en possédez- vous environ c'est-à-dire un tiroir tout plein euh ? parce que 

ah je je 

oui 

je sais pas ben y en a en bas j' ai j' ai une petite caissette de courrier moi en bas c' est vrai 

oui ? 

on dit en anglais pour les gens qui font cela comme moi par exemple je je ne jette jamais euh des choses euh nous avons une mentalité d' écureuil 

je l' ai aussi alors ah bon très bien mais c' est gentil un petit écureuil c' est très joli tout ça 

et quand vous écrivez à d- à des amis madame est -ce que vous faites un brouillon ? 

ah non alors là non jamais non 

mais pour pour les lettres officielles ? 

ça m' arrive oui quelquefois ou alors je la fais et mon mari oh supervise 

oui est -ce que vous vous relisez toujours vos ? vos lettres 

pas souvent non non 

non et vous écrivez soit avec le stylo à bille ou soit avec stylo plume vous n' em- vous n' employez pas une machine à écrire ? 

j' aime pas beaucoup ça 

je préfère le stylo plume j' ai mon stylo plume oui je préfère ça 

du tout 

non 

du tout du tout c' est pas très correct d' ailleurs 

oui ? ce qu- 

pour écrire euh à la famille ou aux amis non ah oui non je pense pas mais moi je fais trop de choses maintenant hein ? 

correspondance privée oui 

oui oui et quel type de papier emp- préférez- vous ? 

comment dirais- je euh ? 

papier 

oui les les verts ou les blancs ou les gris enfin euh 

oui ? 

fantaisie 

pas trop fantaisie oh non écoute 

oh non pas fantaisie alors là absolument pas non j' ai horreur de ça 

faut varier 

non j' étais en train de chercher un mot je voulais dire classique 

ah ? 

c' est le mot que je cherchais 

ah non classique c' est le blanc classique 

ah 

classique écoute euh raconte pas d' histoire 

et sans rayures ? 

rien quand même oui non l' esthétique euh 

et sans glisser un un papier ah oui 

ça m' arrive moi ça ah ça m' arrive ça 

les règles euh 

ça m' arrive ça ça m' arrive oui oui oui oui oui autrement vous savez c' est peut-être pas toujours très droit 

oui papier à bord déchiqueté jamais ? 

ah non 

c' est trop fantaisie 

ah non ça non alors là euh non non c' est du papier euh 

oui 

comme ça quoi euh 

et si vous deviez écrire au professeur à l' école de vos enfants est -ce que vous faites la même chose en général ? 

euh du papier alors là euh soit ou une carte vous savez c' est pas les cartes de visite mais 

ah oui oui oui oui oui ? 

le modèle au dessus euh quelque chose de très classique alors hein ? 

ça nous arrive d' ailleurs de temps en temps 

oui 

j' aime mieux les voir parce qu' on discute beaucoup mieux que d' écrire mais enfin euh 

oui 

et alors pour une lettre officielle ? 

pour la lettre ben pareil et puis de toute façon vous savez j' ai un un type de papier à lettres qui fait vraiment pour euh 

faut pas toucher 

pour tout quoi 

oh quand même oh non 

allez -y allez -y je vous en prie 

oh franchement y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre mari ? franchement 

non il est très correct pourquoi vous avez posé une question euh 

et y a -t -il des choses qui agacent votre mari dans la façon dont vous parlez vous madame ? 

ah ça je sais pas 

je pense non non oh non 

je je ne l' ai ja- il m' a jamais choqué je pense pas l' avoir choqué enfin depuis depuis seize ans qu' on est marié 

mais y a t-il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ? je m' excuse ah bon ? 

monsieur ah oui ah oui alors là oui 

pas toujours correct 

ah ? 

mouais 

ah 

alors ça c' est franc c- c' est vrai 

oui ? c' est une question d' emploi de mots ou 

une question de vocabulaire qui n' est pas toujours euh 

tu regardes le dico hein ? 

oui ? 

langage un petit peu vert chez ces jeunes un petit peu trop libre 

oui alors vous arrive -t -il de les reprendre ? 

et même de taper oui 

oui oui 

qui est -ce qui les reprend le plus souvent c' est vous monsieur ? 

ben moi je suis plus souvent en contact avec les enfants que mon mari alors 

non mon mari faut vraiment que les enfants le poussent à bout pour qu' il tape moi je taperais plus facilement hein ? 

oui 

papou papou 

ils ont grand besoin d' être repris ces jeunes 

oui 

et vos parents madame faisaient- ils attention à la façon dont vous parliez ? 

oh eh oui monsieur j' ai reçu ma dernière gifle à j' avais vingt et un ans 

oh 

ah oui avant de me marier j' en étais à quatre jours de me marier parce que je répondais 

euh oh 

ah oui alors ça ça on était plus serré que ça 

oui alors c' était votre père ou votre mère ? oh oui ? 

les enfants 

ma mère ma mère 

hm hm 

oui oh là là 

ah ? 

même encore maintenant monsieur je ne réponds pas à mes parents 

c' est vrai ? hein ? sois franc 

hm 

bon 

alors 

ça c' est une question d' éducation vous savez euh 

ils prenaient des sanctions quelquefois alors ? oui oui 

ça arrive oui oui oui oui très souvent même 

ah 

non c' est vrai j' ai été vraiment j' étais serrée ça plus qu' il faut 

ah 

plus qu' il faut ? oui ben dis donc tu es déjà 

bon je vais fermer la machine 