bonjour monsieur 

monsieur c' est les deux membres de l' équipe 

ça vous gêne ? 

l' année prochaine 

l' année prochaine 

bon 

c' est qu' on sera pas là nous 

m' enfin 

c' est pas la peine que je fasse prévenir c' est pareil y en a pour combien de temps un quart d' heure maximum hein ? 

pour euh enfin se présenter pour euh refaire contact si vous voulez parce que je crois que on va on vous avait interviewé la dernière fois je sais pas qui c' était 

un an oui 

oui 

oui 

bon alors allons y en vitesse 

pardon 

comment tu les 

oui 

de ce temps -là faut 

tiens rentrez- vous par ici on va se mettre un petit peu au jour 

oui oh il fait plus frais ici hein ? 

oui asseyez- vous 

merci monsieur oh 

je vais vous donner une chaise un peu petite ça fait rien ? 

non non alors cette fois c' est c' est vraiment pas pour longtemps c' est seulement si euh 

j' ai pas beaucoup de temps hein ? je m' excuse 

oui enfin c' est seulement pour vous demander si euh vous voyez la possibilité de peut-être nous faire encore un enregistrement mais alors cette fois pas interview 

mais plutôt quelque chose qui fait partie de votre vie je sais bien merci qui fait partie de votre vie euh quotidienne quoi alors euh par exemple merci je sais pas euh qu' on vous prête le magnéto et pour euh je sais pas un repas en famille un soir ou un week-end comme ça 

j' ai que des brunes je m' excuse 

oh enfin ce que 

nous cherchons maintenant à voir comment comment les Français sont 

oui 

entre eux alors 

oui vous vous deviez venir un soir en somme 

plutôt de euh enfin de mettons on revient un après-midi on vous laisse un magnéto euh et si vous pourriez le laisser branché pendant euh par exemple pendant une heure euh à l' heure du repas ou euh 

mais vraiment sans formalités juste euh justement enfin pour voir euh 

des enr- euh nous avons déjà des enregistrements de quelques repas et j' ai déjà été euh aux abattoirs avec un boucher et ou si on si on pourrait enfin si vous voyez une situation qui fait partie de votre euh vie quotidienne dans laquelle on pourrait 

vous savez euh je veux bien m' enfin vous savez les repas surtout surtout chez moi ça se passe en un quart d' heure le soir et une demie-heure le midi hein ? hm 

oui d' accord 

surtout à cette époque-ci hein ? 

oui c' est ça bien sûr oui 

ah ben peut-être je sais pas 

c' est le seul moment où je suis dans le calme on mange la plupart du temps euh l' un derrière l' autre parce qu' on n' a pas le temps 

hm hm 

enfin y a quelque chose peut- peut-être qui qui pourrait nous intéresser v- vous allez d- des fois au marché ? je suppose 

ah j' y vais tous les jours 

tous les jours 

tous les jours sinon on pourrait peut-être vous vous accompagner un jour 

on pourrait venir euh ? enfin c' est plutôt nous proposons quelque chose j' espère que 

moi je veux bien mais 

on pourrait peut-être euh venir au marché un jour avec vous ? si 

au marché 

comme enfin si s- sauf si vous seriez enfin si si ça ne vous gêne pas naturellement 

ah ça vous me gênerez pas du tout vous me gênerez pas du tout mais vous savez au marché le matin euh j' ai pas le temps de d' abord j' aurais pas le temps d' être avec vous puis euh vous cavalerez pendant deux heures hein ? 

oui mais enfin 

mais enfin si bien sûr enfin euh mais si on enfin si on pourrait euh vous suivre enfin voir comment un peu ça se passe comment ça se passe et puis alors euh euh voir comment vous faites euh au marché si on pourrait faire ça peut-être euh demain matin vous y allez tous les jours ou ? 

tous les jours en ce moment tous les matins 

ça vous dérangerait pas qu' on qu' on vienne ? 

non vous s- savez je vois pas ce que ça peut vous apporter hein ? parce que 

enfin voyez comme ça non mais je sais pas 

je vois pas ce que ça peut vous apporter euh faut dire je travaille un peu spécialement moi je suis peut-être un je suis peut-être un cas particulier c' est que euh au point de vue euh j' ai une vente un peu spéciale aussi si bien que je travaille pas euh j' ai des attitrés si vous voulez euh où je discute pas où 

ah oui d' accord 

oui 

vous comprenez c' est pas pareil ça vous apportera rien hein ? vaudrait mieux que ce soit quelqu'un euh quelqu'un qui qui n' ait pas d' attitrés qui vienne euh qui achète à n' importe qui au plus offrant ou au moins offrant plutôt 

hm hm 

vous comprenez ? c' est pas pareil euh vous aurez plus une euh une euh une vue vous aurez une vue beaucoup plus véritable du marché alors que moi c' est di- c' est différent euh 

hm hm 

vous voyez tout ce qui s' achète euh dans les dans les produits euh en fruits et légumes en dehors euh de la production régionale j' ai un seul fournisseur un seul 

alors je lui téléphone le soir à sept heures il fait les halles de Rungis euh comme euh genre les trucs un peu spécial euh spéciaux qui qui me euh de ventes pas courantes quoi qu' il me ramène de Rungis alors je me fournis absolument tout chez lui si bien que vous voyez je vais pas euh chez différents producteurs discuter les prix ou 

aux halles ah oui d' accord oui d' accord oui oui 

hm 

c' est un peu spécial je vois pas ce que ça peut vous amener hein ? 

hm hm 

oui c' est vrai 

oui d' accord c' est ça oui d' accord bien sûr 

oh non vaudrait mieux que vous voyiez quelqu'un qui qui fasse vraiment euh vraiment un marché moi je fais un marché si vous voulez mais euh je discute pas quoi 

hm hm d' accord 

je passe euh je commande euh ce que j' ai besoin euh 

oui oui oui 

oui oui d' accord 

m' enfin euh je sais pas 

je veux bien mais enfin vous savez ça vous apportera rien du tout hein ? de la façon dont je le fais ça peut rien vous amener 

oui 

ça peut rien montrer sur les sur les achats 

hm d' accord hm hm 

oui 

enfin b- enfin s- si si ça ne vous gêne pas on pourrait toujours essayer mais enfin 

ah moi je veux bien 

oui 

ça ça me gêne pas du tout hein ? 

ah d' accord 

faut que vous soyiez là à trois heures samedi par exemple 

trois heures 

ah oui 

trois heures de du matin ? 

trois heures du matin oui 

d' accord 

hélas 

tous les matins vous y allez à trois heures ? 

ah oui 

ouille aïe aïe 

aux halles euh à Orléans ? 

oui à Orléans oui 

oui d' accord 

ouh là là et vous vous couchez de bonne heure ou pas ? 

vous pourriez faire c' est aller voir euh surtout que la semaine prochaine cette semaine il aura peut-être pas tellement le temps mais la semaine prochaine vous pourriez monter à Rungis avec un acheteur à Rungis là vous verriez un gars qui achète qui fait un marché 

hm hm 

ah oui ce serait 

ce serait certainement plus intéressant pour vous hein ? 

oui d' accord 

hm hm 

et ce ce ce serait la semaine prochaine euh ? 

ben euh je peux lui en parler si vous voulez ? 

oh oui si c' est possible enfin oui oui oui ça ça peut se ça pourrait être 

et pareil il n' aura pas le temps de s' occuper de vous vous pourrez vous aurez qu' à courir derrière lui 

quand même 

parce que là c' est encore autre chose à Rungis euh faut vraiment courir 

oui d' accord oui enfin si s- 

mais enfin ça vous apporterait certainement plus euh ça vous ass- porterait autre chose que que ce que je peux vous apporter à Orléans hein ? je vous apporterai rien de vous serez certainement déçus 

hm hm hm 

vous voyez moi j' ai un fournisseur en en gros articles 

hm 

et puis une dizaine de maraîchers si bien que j' achète euh euh tous les deux jours puisque les maraîchers je je rachète que tous les deux jours pratiquement 

oui d' accord 

mais je discute pas euh je passe euh tu me mets tant de ça tant de ça tant de ça hop puis je m' en vais c' est fini 

hm hm 

et alors qu' un vrai marché c' est discuter les prix les quantités suivant ce qu' on veut ou 

hm 

c' est pas pareil hein ? je peux pas vous donner grand chose moi là-dessus hein ? 

hm 

enfin si on si on pourrait hm on pourrait toujours 

ah moi je veux bien ça si vous voulez venir je veux bien 

oui enfin et ce serait samedi prochain à 

ben c' est le plus valable le samedi oui 

hm oui on pourrait essayer 

ben oui 

oui d' accord et on se donne- on se donnerait rendez-vous où alors ? 

ben à ce moment -là vous pouvez être aux halles euh venez pas à trois heures venez à à quatre heures si vous voulez 

oui ? et hm hm où est -ce qu' on vous trouvera ? 

quatre heures aux halles 

eh bien euh à quatre heures chez Laugier le grossiste 

chez Laugier ? 

Laugier 

Laugier 

vous voyez où c' est Pomona aux halles ? 

ben je vois où c' est aux halles mais enfin euh Laugier c' est 

c' est un grossiste en fruits et légumes attendez je vais vous vous faire un petit plan vous allez voir tout de suite 

d' accord 

vous voyez vous avez la place du marché hein ? ici 

oui d' accord 

la place du marché avec les halles euh les halles couvertes là hein ? 

hm hm 

hm 

d' accord 

alors ici vous avez un grossiste Pomona 

hm hm 

c' est un des plus importants là y a la petite rue Au Lin qui descend aux halles qui descend au bord de Loire voyez ? 

hm hm 

avec l' auberge de Saint Jacques d' ici ici vous avez un un grossiste en fromages 

hm hm ? 

et ici c' est la maison Laugier fruits et légumes juste à côté et moi mon camion on se gare juste ici juste en face là 

d' accord hm 

alors vous vous vous restez dans ce secteur -là vers quatre heures euh euh je dis ben c' est le problème si vous venez à quatre heures le marché est fini moi j' ai fini à peu près 

mais enfin si on vient à trois heures 

enfin c'est-à-dire que vous pouvez à ce moment -là suivre voir vous euh les achats comment ça se passe 

ah oui d' accord venez à trois heures et demie même si vous voulez venez à trois heures et demie 

hm hm d' accord bon alors euh à samedi et vous pourriez alors euh d' ici samedi euh peut-être euh euh voir euh d' autre types si si vous si vous ou est -ce que c' est un peu trop vite peut-être ? 

c' est pareil euh 

qu' est -ce que vous voudriez exactement ? 

euh voir euh comment ç- ça se passe au marché et puis alors euh enregistrer comment euh on discute des prix euh 

enfin si vous voyez le monsieur le grossiste de la halle 

on va si si 

moi je crois que le mieux c' est que vous veniez av- un matin aux halles avec un magnétophone 

oui ? 

et que vous suiviez un acheteur ou 

hm hm 

vous venez le matin à vous venez à trois heures et demie je vous montrerai deux ou trois acheteurs qui euh que je connais qui discutent les prix qui cherchent à 

ah oui d' accord ah oui alors nous c' est c' est bien 

hein ? ce serait mieux à ce moment -là 

d' accord hm hm oui 

ben si vous me suivez vous aurez rien du tout hein ? euh je vous préviens d' avance je suis un peu spécial mais enfin c' est comme ça 

oui d' accord 

oui 

alors ça c' est c'est-à-dire que j' ai une gamme d' articles très très étendue je peux pas me permettre de discuter les prix dans tous oui oui bien sûr 

vous comprenez ? je peux pas sinon euh je reviendrais à huit heures 

oui 

faut qu' à six heures je sois rentré moi le samedi matin vous comprenez ? 

ah oui alors c' est c' est très bien alors ce samedi on n' a rien ce samedi je crois ? 

non non 

non non non 

maintenant un samedi ou jeudi matin même si vous voulez quoique le jeudi le marché est pas très violent quoi 

hm hm je crois un samedi ça ça nous irait mieux si on pourrait 

le samedi 

ce qu' il faut à ce moment -là c' est que vous moi je crois que le mieux ça serait que vous planquiez votre euh c' est un à cassettes vous avez en ? un transistor à cassettes non ? 

oui nous c' est euh un Uher 

non c' est plus grand qu' un à cassettes m' enfin on on peut mettre ça sur le euh 

vous arrivez à le planquer quand même ? à part le micro où 

doute oui 

oui bon bien alors ce serait très bien oui si 

hm ? 

oui oui 

moi je trouve que ce serait plus valable hein ? 

hm d' accord 

oui 

bon alors à ce samedi alors euh ? 

oui samedi ben oh pardon oui ? oui elle est là oui oui ben elle t' attend je crois d' ailleurs bon à tout à l' heure Marie-France maman est là non ? 

hein ? 

maman est là ? 

ben non 

si tu la vois arriver dis- lui que Geneviève l' attend hein ? 

mais oui 

elle va revenir 

ah bon ? oui moi je crois que ce serait le mieux 

hm d' accord 

à ce moment -là vous euh je vous donnerai deux ou trois je vous les montrerai deux ou trois gars que vous pouvez suivre euh j' en vois déjà quelques-uns que vous pouvez suivre 

hm hm 

puis le samedi y a des gros acheteurs c' est plus intéressant que qu' un jour en semaine y a des gars de la campagne qui viennent que le samedi des gars de Montargis de 

ben oui alors c' est 

oui ça pourrait être intéressant oui ? 

oui oui ça pourrait être intéressant 

à ce moment -là faut faut pas vous faire connaître faut passer comme ça quoi 

c' est ça 

c' est pareil si vous venez avec moi que je suis prévenu euh 

oui 

ah oui d' accord oui oui c' est c' est très bien oui oui bon alors enten- oui oui à samedi alors 

samedi 

bon 

s' attarde pas 

ah vous venez venez à quatre heures trois heures et demie quatre heures moins le quart si vous voulez 

oui oui 

c' est la c' est la meilleure heure vous me passez un petit coup de téléphone si vous voulez vendredi soir je me rappellerai 

oui d' accord 

oui oui parce que le samedi on fonce un peu si je m' en rappelle pas je vais pas vous faire poireauter une demi-heure 

bon d' accord c' est très bien allez -y monsieur pardon 

pardon monsieur c' est 

tout droit la porte avec une glace 

ah mais on peut pas prendre avant tout le monde hein ? 

oui 

au revoir monsieur bonsoir mademoiselle 

monsieur à samedi 