« Le tour du monde à table »
Ils ou elles s'appellent Jiwei, Adriana, Yi ou Ovidiou viennent des quatre coins du monde pour étudier à Besançon. Quand leurs amis repartent dans leur pays pour passer les fêtes de fin d'année en famille, eux ont décidé de s'immerger plus profondément dans la culture française. Noël puis la Saint-Sylvestre les ont happés. Le bruit, les cris et les embouteillages leur rappellent que l'on est bien fin décembre. « Si le nouvel an chinois a lieu le 1er février, le 31 décembre c'est également un jour de fête en Chine et à Taïwan » soulignent de concert Jiwei et Ya-Ting. Ce soir, ils découvriront la chaleur d'une famille française. Mais également les coutumes et les mets de fêtes le tout « arrosé par quelques nectars bien de chez nous ». Foie gras, quelques huîtres, bien sûr, et un réveillon insolite, « car nous faisons le tour du monde en un tour de table » ajoute Adriana fraîchement arrivée de sa Roumanie natale. Premiers bilans, premières sensations françaises aussi, juste avant les douze coups de minuit. Presque une vérité de La Palice, « les français sont les champions de l'accueil et... des bons vins » lancent à la cantonade, Jiwei et Ovidiou. A minuit la tradition a été respectée, dans toutes les langues.   Damien MARTINEZ      D'abord il y a le fumet à l'entrée du paisible pavillon, ce soir on réveillonne dans la famille Stimpfling. Puis une lumière presque tamisée, des livres, beaucoup de livres et un large canapé pour accueillir les amis. Il est à peine 22 h et des éclats de rires jaillissent, comme la lumière diffuse qui surgit du petit, mais coquet sapin qui trône dans le salon. Comme une quinzaine de familles bisontines, Michel et Anne-Marie Stimpfling accueillent pour les fêtes des étudiants internationaux à leur table. Plus qu'une coutume, un art de vivre, les étudiants c'est leur métier, « mais surtout notre passion commune ». Michel les accueillent à la maison des étudiants de la faculté des Lettres et Anne-Marie joue « les guides pour les petits nouveaux du CLA ».