Yvon Biston
Yvon Biston, maire de Dieulouard et conseiller général. « Une année se termine avec ses bons et mauvais souvenirs. Une autre commence avec l'espoir de jours meilleurs, avec la réalisation de certains projets jugés pour certains indispensables. A mon avis, ce que l'on doit souhaiter en priorité, c'est la paix, une paix intérieure, comme internationale. Les conflits, d'une autre mesure, dans un monde en ébullition, ne font que renforcer nos craintes, il est grand temps que les hommes raisonnent tous dans le même sens et œuvrent unanimement pour la paix. Concernant le Pays du Val de Lorraine auquel nous appartenons, nous sommes face à deux grandes réalisations qui peuvent transformer notre avenir. Si le projet du TGV Est européen est sur de bons rails, il est nécessaire que tous les élus optent pour la gare d'interconnexion à Vandières, seule implantation raisonnable. Il est grand temps que l'Etat statue définitivement sur ce choix. Pensons également et rapidement à la circulation de l'A31. N'attentons pas le dernier moment pour solutionner hâtivement ce problème, la saturation de la circulation est programmée d'ici peu (... ) Dans le domaine de la solidarité, je souhaite que l'APA (Allocation personnalisée à l'autonomie), intéressant les personnes dépendantes de plus de 60 ans, continue, comme initialement, à soutenir financièrement toutes celles et tous ceux qui en ont un véritable besoin (... ) Pensons également à notre jeunesse qui doit s'organiser, donnons lui des responsabilités, offrons lui notre confiance mais restons vigilants avec celles et ceux qui refusent la main tendue. La responsabilité des parents reste engagée, la famille constitue encore aujourd'hui le support de notre jeunesse. La décentralisation est attendue mais pour être efficace, elle devra s'accompagner des transferts de ressources nécessaires, faute de quoi elle renforcerait l'inégalité. Attention également de ne pas transformer la décentralisation en libre service où chacun ferait son marché au gré de ses appétits (... ) J'ai une pensée toute particulière pour nos malades, pour les personnes âgées, pour celles et ceux qui ont perdu un être cher, pour celles et ceux qui sont dans le besoin... A tous, je présente mes meilleurs vœux au seuil de cette nouvelle année, surtout une excellente santé ».