Pas d'accident dans le Jura
Mais la soirée comportait également un volet répressif : gendarmes et policiers ont effectué environ 600 contrôles sur les routes du département et arrêté dix conducteurs au dessus de 0,5 gramme. Parmi eux, un chauffeur de poids lourds contrôlé sur l'A 39 et un jeune homme interpellé au centre-ville de Lons-le-Saunier. En état d'ivresse manifeste, il avait causé des dégâts à plusieurs voitures en stationnement et a été placé en cellule de dégrisement. « Record » de la nuit : un homme arrêté avec 1,46 gramme d'alcool par litre de sang. Son permis lui a été immédiatement retiré. Le bilan de l'opération est globalement positif : aucun accident n'est à déplorer. En revanche, les gendarmes ont essuyé deux refus d'obtempérer, deux conducteurs ont en effet forcé un barrage. Les militaires ont cependant eu le temps de relever les plaques d'immatriculation et devraient rapidement retrouver les fautifs.   BESANÇON. _ Les appels de la Sécurité routière ont semblent-ils été entendus. A moins que les peines de plus en plus fortes encourues par les chauffards en état d'ébriété aient fortement impressionné ces derniers jours. Durant la nuit de la Saint-Sylvestre, malgré un dispositif hors du commun mis en place pour effectuer des contrôles d'alcoolémie avec plus de 70 % des effectifs de la gendarmerie du Doubs mais aussi les forces de police urbaine, aucun éthylomètre n'a viré au rouge. Ainsi à Besançon et alentours, plus de 300 contrôles effectués en 24 heures se sont tous avérés négatifs. Reste le cas désespérant de cet habitant de Pont-de-Roide, qui, tous feux éteints, sous le coup d'une annulation de son permis de conduire et avec un taux d'alcoolémie de 2,10 g par litre de sang est venu s'encastrer avec sa voiture dans l'estafette des gendarmes de Saint-Hypolite. Dans le Jura où 2002 a été une année noire (56 morts sur les routes) les pouvoirs publics avaient décidé d'employer les grands moyens pour que la Saint-Sylvestre ne soit pas assombrie par des drames. Prévention tout d'abord : durant l'après-midi du 31 des bénévoles de la Croix Rouge ont arpenté les rues de Lons-le-Saunier pour distribuer des tracts incitant les passants à ne pas associer alcool et conduite. Et tout au long de la nuit, ces mêmes bénévoles se sont rendus à la sortie des discothèques ainsi que dans certaines soirées privées, munis d'éthylotests pour que les fêtards puissent « s'auto-tester ». Plus de 1.700 éthylotests ont été ainsi distribués et près de 60 personnes au dessus du taux légal ont été reconduites chez elles.