Mets délicieux
Comme chaque année, et malgré l'absence de publicité, les inscriptions étaient closes depuis longtemps avec une limitation, pour une raison de confort et surtout de sécurité, à 430 personnes. Dès l'ouverture, les quatorze musiciens et les deux chanteuses « allumaient le feu » en déroulant tout le hit-parade des tubes actuels, mais aussi des rythmes exotiques. Avant d'attaquer tangos, marches, valses et autres pasos pour le plus grand plaisir des dames ravies de faire virevolter leurs robes de soirée autour de danseurs tout aussi élégants. Peu après le déclenchement des festivités, Jean-Paul et son équipe servaient un menu soigneusement concocté où se succédaient foie gras, prestige de sandre, « spoon lorrain » (le trou local), baronnet de pigeonneau farci, sans oublier l'assiette de douceurs. Cette farandole de mets tous plus succulents les uns que les autres ne réfrénait pas pour autant l'enthousiasme des danseurs qui enchaînaient danse sur danse au rythme des airs populaires, des slows les plus tendres aux « scies » des shows télévisés. Le décompte des 12 coups de minuit tant attendu dans un silence presque total déclenchait à l'arrivée de 2003 une explosion de joie. Le moment était venu d'échanger des bisous, des vœux avec ses proches, ses amis ou des inconnus... et d'ouvrir le champagne. Avec modération comme il se doit. Après cet intermède, la danse, accompagnée des cotillons, reprenait ensuite ses droits jusqu'à l'heure de la soupe à l'oignon qui aurait, dit-on, les vertus de « replacer le fêtard et son estomac dans le sens de la marche ». Un succès pour l'association dont le dynamisme ne se dément pas.   Gérard COMPEROT      Dès le matin du 31 décembre, les bénévoles de Vandœuvre Animation étaient présents à la salle des fêtes pour la mise en place des décors de tables, verres et guirlandes. Bref, une active préparation du réveillon dansant de la Saint-Sylvestre. Ils étaient suivis peu après par les musiciens de l'orchestre Serge-Yvans et leurs... neuf tonnes de matériel !