Boulodrome, où, quand ?
Ça baigne côté finances mais le problème est ailleurs. Le château a changé de propriétaire. Le Conseil général veut encore bien laisser disposer de l'esplanade pour faire disputer le National prévu les 14 et 15 juin 2003, ainsi que les championnats de Meurthe-et-Moselle en doubles mixtes les 3 et 4 mai, mais en 2004, la boule ne roulera sans doute plus aux Bosquets. Où irons-nous ? Il faut entamer une réflexion. Gilbert Ruiz, adjoint aux sports, en convient. La structure près du collège Bichat est petite. Le manège de La Barollière est inchauffable (toiture morte). Pierre Lapasset, à juste titre, indique que « La Baro » ne donne pas une bonne image de marque de la Ville. « Ne pourrait-on aménager des salles plus petites ? » Gilbert Ruiz ne promet rien sinon d'apporter plus de lumière au manège. Pour ce qui est des Bosquets et du problème de substitution que se pose, il convient qu'il faut réfléchir très sérieusement. Reste à trouver la solution.   Serrés comme des harengs en boîte ! Tel a été le lot des pétanqueurs de l'APL lors de l'assemblée générale qui vient de se dérouler. A l'origine, il y avait eu un couac (quorum pas atteint le 7 décembre), mais en cette fin d'année, il y a eu depuis une fameuse prise de conscience des sociétaires. A un point tel que les membres venus en force ont eu quelque peine à trouver une place assise dans leur siège social, à la Maison des associations. Dominique Sonrier, le président, ravi de cette affluence, n'a pas été gêné aux entournures pour faire le point de la situation : « L'APL », dira-t-il, « qui a perdu le quart de ses membres du fait de la création du club PLUS, ne l'a pas atteint dans son intégrité. C'est si vrai que le « 2ème National » qu'elle a organisé au début de l'été, a été marqué par un éclatant succès. Plus de 300 équipes sur la Terrasse du château. De surcroît, les jeunes formés « maison » arrivent à éclosion. L'image du club APL est fort satisfaisante mais ça n'exclut nullement les problèmes qui vont survenir et qu'il convient d'aborder pour 2004, avant 2005 en tout cas ».    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier, 28, rue du maréchal Leclerc à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. ADIL : permanence en mairie de 9 h 30 à 11 h 30. CCAS : permanence en mairie de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h. INES : permanence de 9 h à 12 h, 21, rue St Dom. Mission locale pour l'emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue St Dom. Kiosque IJ : ouvert de 16 h à 18 h, 21, rue St Dom. Emploi jeunes : ouvert de 14 h à 17 h, 21, rue St Dom. FGRCF : permanence de 17 h à 18 h 30, bât. C, entrée A du Grand Pré à Damelevières. Mutuelle générale des Cheminots : permanence de 17 h à 18 h 30, 2, rue du Grand Pré. Centre Médico-social : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux. Foyer Entrée Libre : ouvert de 14 h à 18 h à la MFC.