MÉTÉO
Prévisions : 08.92.68.02.90.   EXPOSITIONS _ La Cour des Arts (fg de France) : expo Yves Regaldi (10 h à 12 h - 14 h à 19 h).   OFFICES RELIGIEUX 14 h 30 : M. Fernand Souquet, 90 ans, église Sainte-Thérèse (Le Mont), Belfort.     Exorciser les démons de l'année écoulée : d'incroyables véhicules en Vieille Ville pour basculer gaillardement vers 2003.  Les drôles de chars ont sillonné les deux places de la Vieille Ville pour se faire admirer.   Un public de tous les âges qui comptait de nombreux jeunes ravis.   Le champagne pour commencer l'année dans la joie.    Les grandes peurs de l'époque : les accidents, avec de cruels détails.    Flûtes en plastique, mais véritable champagne ! Premières gorgées 2003 sirotées en belle et grande compagnie. Des embrasseurs de minuit par milliers alors que filent encore les dernières étincelles du fabuleux spectacle pyrotechnique qui vient de convaincre la place de l'Arsenal de changer de millésime au tambourinement d'étourdissantes percussions encore enflées par la sonorisation. C'est l'an nouveau, inauguré dans la fête collective au pied de l'altier Lion belfortain. Le passage en 2003 est effectif. Avant ces douze coups de transition, le théâtre de rue a métamorphosé le cœur de la vieille ville. Un Grand Soir signé par la Compagnie des Bains Douches de Montbéliard. Public d'abord un peu maigrichon aux approches de 22 h. Puis enflé de flux renouvelés d'arrivées vers la préfecture et la mairie. Jusqu'à la grande foule pressée autour des engins diaboliques qui sillonnent la place de la République et la place d'Armes. Selon les chiffres de la police, il y a eu près de 8.500 spectateurs au plus fort de la manifestation. Du feu, des fusées, du tintamarre, des imprécations. De blanches créatures lascives et provocantes, langues tirées. Les enfants regardent bouche bée. Des véhicules sortis de l'enfer : vieux démons de l'année qui s'achève et qui se nomment péchés capitaux, péchés capiteux, administration, répression, solitude, chômage, encagement. Traduits sous forme d'incroyables constructions bringuebalantes, toujours plus nombreuses, qui évoluent au son des infatigables batucadas, afin d'exorciser les peurs. Plus d'une heure durant, cette apocalyptique parade laboure les alentours de la cathédrale. Libère les esprits. Des danses spontanées en témoignent. Point trop quand même, Belfort n'est pas encore Rio. Mais se révèle mûre à point pour suivre le défilé jusqu'à l'Arsenal, en direction des espoirs de l'an neuf.