Bonne année à tous !
Sarah, 15 ans « De la réussite dans mes études et puis plein de bonheur pour tout le monde ».   Un couple de Seine Maritime venu passer quelques jours près des petits-enfants : « La santé d'abord ! ».   Geoffroy, 14 ans : « Moins d'accidents sur la route ».  Après une nuit de réveillon plutôt paisible durant laquelle quelques feux d'artifice tirés par des particuliers ont illuminé le ciel, seule la faim semblait capable de sortir hier matin Bruyères de son cocon de Saint-Sylvestre. En effet, les rares gens rencontrés en ville en fin de matinée convergeaient quasiment tous vers les boulangeries-pâtisseries et alimentaires. Quelques-uns, peut être invités ici où là à la table festive du jour de l'an ou soucieux de commencer l'année en beauté transportaient avec précaution des fleurs. Mais, au fait et les vœux de tradition ? Après avoir réfléchi quelques secondes, Geoffroy, un adorable garçon de 14 ans voudrait voir : « Moins d'accidents sur la route ! ». Sarah, 15 ans pense elle à l'avenir en général. Tout sourires, la jeune fille espère : « De la réussite dans les études » et puis aussi pour son copain Joël : « De la chance dans le boulot ». De son côté, un couple de Seine-Maritime, venu passer quelques jours en famille au pied de l'Avison, s'avoue un peu surpris du calme ambiant dans la cité. Ces personnes entourées de leurs petits-enfants ont comme beaucoup de monde une priorité incontournable : « Il faut d'abord la santé à chacun, pour le reste... ». Une dame retraitée, qui se reconnaîtra, a passé elle sa soirée de nouvel an tout seule. Elle a eu le temps long après ses enfants partis habiter assez loin. Peut-être téléphoneront-ils, écriront-ils ? Sourire chez les uns, solitude des autres, ainsi va la vie. Pas de problèmes majeurs aux distributeurs bancaires, comme cela arrive parfois durant les longs week-ends, les automates fonctionnaient à la demande. Après un an d'existence (oui, oui déjà ! ) et souvent accusé d'avoir provoqué de l'inflation sur les étiquettes des commerces l'Euro ne fait cependant presque plus parler de lui à Bruyères. « On s'y fait... » Comme ils disent. Au milieu de la place Stanislas, une voiture « emballée » par des mains facétieuses attendait hier matin son propriétaire. A Bruyères, l'an 2003 a débuté selon l'expression à la mode : « Tranquille... ».