Comédie musicale
Une mine d'autant plus importante que l'actualité de Leslie devrait devenir très intéressante d'ici à quelques semaines. « J'ai des contacts qui risquent fort d'aboutir rapidement », indique la jeune femme. D'un côté, un producteur vient de se pencher sur sa carrière et un CD deux titres devrait être dans les bacs d'ici à juin prochain avec « Je vais t'aimer » et « D'où je suis », deux adaptions françaises de chansons de Billy Joël et des Boys Tawn Gang (des extraits seront présentés sur le site). Parallèlement, Leslie sera certainement sur les écrans de télévision en février. Enfin, des contacts ont été pris avec Catherine Lara qui prépare sa comédie musicale « Les chevaliers de la table ronde ». Le rôle d'une des fées serait proposé à la jeune Lorraine. Après une période un peu plus calme, Leslie relance donc sa carrière et ses admirateurs pourront suivre l'évolution de ses projets sur son site internet.   Olivier VINCENT      Il y a trois ans, Leslie réalisait un rêve : monter sur la scène du Zénith de Nancy devant un public... nombreux de surcroît. Une opportunité offerte par l'émission « Graines de stars ». Depuis, de l'eau a coulé sous les ponts, mais la jeune fille, originaire de Champenoux, a toujours gardé cette envie de réussir sa vie sur les planches du music-hall. En trois ans, elle a silloné les routes de France. Se produisant dans des galas. Devenant même la marraine du Téléthon sur le département. Une multitude de dates qui ont permis à la jeune chanteuse en devenir de croiser un public qui, au fil des mois, est devenu le sien. Sa voix, limpide et puissante, commence à marquer les esprits. « J'ai eu de nombreuses propositions de textes suite à l'émission » Mais elle sait parfaitement ce qu'elle veut faire. Intransigeante dans ses choix artistiques, la chanteuse fait le tri. Elle ne souhaite pas décevoir son public. En attendant de sortir un nouveau CD deux titres et pour satisfaire à la demande de ses fans, la jeune fille a créé un site internet. « C'est une façon conviviale de garder le contact. Beaucoup de personnes me demandaient une adresse internet ou l'endroit où elles pouvaient trouver des renseignements sur mon parcours. Le site devenait indispensable ». Mais, comme à chaque fois, Leslie veut faire les choses bien, elle attendait d'avoir assez d'informations à diffuser sur la toile. Dorénavant, les pages sont accessibles. De sa biographie aux photos exclusives en passant par les articles de presse, le site est une véritable mine pour les admirateurs de la chanteuse.