Défense sans vacance
Me Dominique Tallarico : « Cette semaine, à chaque audience correctionnelle, j'assure la permanence des comparutions immédiates. C'est un exercice difficile... »  La présence obligatoire d'un avocat au bout de la première heure de garde à vue a contraint, depuis deux ans, tous les barreaux de France à mettre en place des permanences plus soutenues qu'auparavant. A Nancy, cette semaine du Nouvel An, Me Dominique Tallarico, jeune avocate de 26 ans inscrite au barreau depuis seulement février dernier, a assuré les trois types de permanences existantes. Explications. - Quelle est votre tâche en tant qu'avocate de permanence ? - Veiller à ce que les droits de la défense soient respectés et assurer une fonction de conseil auprès des justiciables. Cette semaine, à chaque audience correctionnelle, j'effectue la permanence des comparutions immédiates. C'est un exercice difficile. Il s'agit de défendre quelqu'un au pied levé. On a le dossier au dernier moment. Quelques minutes seulement pour l'examiner. Puis très peu de temps pour s'entretenir avec le prévenu. Ça se passe juste avant l'audience. Il faut aller à l'essentiel. Dans des conditions qui n'ont rien à voir avec celles de notre cabinet. Et enfin assurer une bonne défense devant le tribunal. C'est vraiment un exercice de rapidité. Qui me permet d'apprendre quantité de choses sur la pratique de mon métier. - Il existe deux autres types de permanences... - Oui. Vendredi et samedi, je serai de permanence garde à vue. J'aurai en ma possession le téléphone portable de l'ordre des avocats de Nancy, dont le numéro figure dans tous les commissariats et toutes les gendarmeries se trouvant dans le ressort du tribunal de grande instance de Nancy. Car depuis l'année 2000, la présence d'un avocat est obligatoire à la première heure de garde à vue. De jour ou de nuit, je me rendrai dans les gendarmeries et les commissariats qui m'appelleront. Je m'entretiendrai avec le gardé à vue. Je m'assurerai qu'il a bien été informé de ses droits, qu'il a pu voir un médecin, prévenir un proche, qu'il sait pourquoi il a été placé en cellule. Je lui expliquerai les suites de la procédure qui peut être déclenchée à son encontre. Faute de dossier constitué, je ne pourrai pas examiner l'affaire sur le fond. Il s'agit en fait d'un premier contact... - Vous serez appelée à revoir le gardé à vue ? - Uniquement s'il en fait la demande expresse. Parce que s'il subit une procédure rapide, il aura affaire à l'avocat de permanence aux comparutions immédiates. Lundi après-midi, j'ai par exemple défendu deux personnes présentées au tribunal dans ce cadre-là. Quelques heures plus tôt, en cellule au commissariat, elles s'étaient entretenues avec l'avocat de permanence garde à vue. Il existe également un troisième type de permanence, appelé « 24 heures ». J'y serai dimanche et lundi. Il s'agit d'assister d'éventuelles victimes devant le tribunal, ou bien des personnes mises en cause devant le juge d'instruction ou le juge des libertés et de la mise en détention. Au barreau de Nancy, les permanences se prennent sur la base d'une liste de volontaires. Dont je fais partie...  Propos recueillis par Philippe MERCIER