La recherche du lapin
Il a donc fallu attendre près d'une dizaine de minutes avant que les fêtards se mettent ensemble en action. Là, confettis, champagne et bonne humeur planaient sur la place. Les déguisements d'un groupe de copains cherchant désespérément leur ami lapin apportaient une pointe de couleur à la place. Olivier, sur son tableau portable, recueillait les vœux des Nancéiens écrits à la craie. Tandis que les amoureux s'embrassaient avec une passion qui en disait long sur leur amour. Dommage que le signal de minuit n'ait pas été plus lisible pour la foule (on ne pourrait pas imaginer que l'on sonne les douze coups ? ), car les gens avaient envie de faire la fête ensemble. Déguisements, Caméscopes, feux d'artifice, tout le monde avait apporté une petite pierre à l'édifice d'une grande fête qui s'est achevée un peu comme un pétard mouillé.   Olivier VINCENT      Morgane, Yohann, Geoffrey et Estelle ont fait spécialement la route depuis Pont-à-Mousson pour fêter l'entrée dans la nouvelle année sur la mythique place Stanislas. Les quatre lycéens attendent ce moment avec impatience. La musique d'un djembé vient réchauffer l'ambiance. Les bouteilles de champagne somnolent sous le manteau. Le petit millier de personnes qui s'agglutine autour du sapin illuminé est à l'affût. Tout le monde attend un signe marquant le basculement dans la nouvelle année. Mais rien ! Si ce n'est l'extinction automatique des éclairages des bâtiments sur la place, à minuit pile. Pour le passage en l'an 2000, un feu d'artifice était venu illuminer la place. Mais cette année, à part les initiatives personnelles, pas de cérémonie officielle. Chacun regardait donc sa montre. Attendant que la trotteuse franchisse le « 12 » du cadran. Mais, comme le signalait une jeune fille dans la foule : « Nous n'avons pas tous la même heure ! ». Confirmation autour d'elle : alors que certains se souhaitaient les plus belles choses pour la nouvelle année, d'autres étaient persuadés d'être encore en 2002. Pas d'éclats de joie collective par manque de cohésion.