Deux Nolwenn
Bref, un rien exotique et chargé d'histoire. Si le prénom aide le nouveau-né à construire son identité, c'est aussi le reflet d'une société. Nom allongé pour les familles recomposées, besoin de se raccrocher au passé mais aussi de se différencier... Le prénom est un ensemble de syllabes à décrypter et à raconter. Et, pour ça, les petits Nancéiens ne font pas exception. Même si les 4.421 poupons nés en 2002 sont beaucoup moins nombreux que les 6.001 bébés de 2001, ils n'ont pas échappé à cette cote des prénoms. Baisse de natalité ne signifiant pas pour autant moins de diversité. Pour eux : prénoms bi-syllabiques, venus d'ailleurs et bien sûr, influencés par la télé. « On a des petits Oscar, Théo, Cordélia et même des petites Yoli », indique le service des entrées de la maternité régionale. « Cette semaine, on a eu deux Nolwenn » A quand les petits Houcine ?   Charlène SANTINI      Un prénom rétro pour Jules et Victor. Racine grecque ou romaine pour Adrien et Quentin. Et pourquoi pas remonter plus loin, comme Morgane, Tanguy et Maïwen, en provenance directe de l'âge féodal... Quels prénoms en 2002 pour les nouveaux-nés ? Au baromètre, les traditionnels Marie, Sophie, Thomas et Alexandre ont du souci à se faire. Déjà taquinés dans les années 90 par Pamela, Kelly et Jordan, ces classiques ne sont plus en lice. La faute à Léa, Chloé, Emma, Théo, Hugo et Lucas. Ou comment passer des séries télévisées d'outre-Atlantique à une Europe des prénoms antiques. « Cette année, les prénoms donnés par les parents restent sensiblement les mêmes que pour 2001 », précise-t-on à la maternité régionale de Nancy. « Malgré tout, le '' Lukas '' germanique a eu pas mal de succès » Lucas deviendrait-il le premier euro-prénom ? En tout cas, celui qui signifie « la lumière » en latin, a tout pour prendre la tête du peloton en 2003.