Toujours disponibles
Dans la grande salle feutrée de centralisation des appels à destination des pompiers, le calme est également de rigueur. Le chef de salle, le lieutenant Gérard Pitz, est serein pour cette nuit : « Nous avons un peu d'ivresse sur la voie publique et quelques interventions diverses, mais la nuit s'annonce calme. Nous nous attendons à une augmentation des interventions après minuit, lorsque l'alcool commence à faire ses effets ». Sur les grands écrans de contrôle où l'ensemble des appels sont répertoriés, on peut trouver confirmation des propos du lieutenant. Aux douze coups de minuit, les téléphones ne sonnent plus. Le temps pour la population de se faire la bise. Un quart d'heure de répit pour les hommes du feu qui reçoivent tout de même les vœux de ceux qui n'hésitent pas à faire le 18 pour commencer l'année. Certains le feront encore plus tard dans la soirée, mais pour d'autres raisons : malaises à domicile, intoxications alimentaires.... Des appels qui rythmeront la fin de nuit des hommes de permanence qui gardent toujours sur nous un œil précautionneux.   Olivier VINCENT      Bonne ambiance dans la voiture de ces quatre jeunes qui viennent de se faire arrêter par la patrouille de la brigade de Frouard pour un contrôle d'alcoolémie, juste après les douze coups de minuit. Le conducteur souffle fort, mais le ballon se gonfle difficilement. Vérification sous la lumière de la lampe torche par le militaire au képi. Le résultat tombe : négatif. Plutôt réjouit, le conducteur demande à conserver le ballon. Le réglement l'interdisant, le gendarme souhaite la bonne année à la jeune équipe qui repart dans la fraîcheur de cette première nuit de l'année. La patrouille de Frouard, constituée par trois militaires, avait auparavant circulé dans les rues de la circonscription pour prévenir tout danger. Comme le soulignait le major Agelot, officier de permanence sur le secteur de Nancy : « Nous avons 150 hommes sur le terrain qui vont patrouiller toute la nuit. Le but est de faire de la prévention avant tout ».