Vandalisme à Zola
Les policiers barisiens ont surpris en flagrant délit, lundi après-midi, des adolescents qui étaient en train de caillasser les vitres du lycée Zola, à la Côte Sainte-Catherine, à Bar-le-Duc. Lors de leur interrogatoire, ces jeunes ont laissé entendre qu'anciens élèves de l'établissement, ils avaient souhaité se venger des surveillants et effacer les mauvais souvenirs de leur passage. Ils devront répondre de leurs actes devant le tribunal.    Cinq corps de sapeurs-pompiers ont été mobilisés pour maîtriser le sinistre.  Les pompiers ont eu du mal à maîtriser l'incendie.     Le dernier jour de l'année a été marqué par une alerte incendie mardi, vers 15 h, à Ecurey, sur le site de l'usine de charbon de bois Carbofrance. Là, le contenu de l'un des silos de stockage de produits finis alors rempli aux deux-tiers venait de prendre feu après s'être fortement échauffé. Il a fallu faire appel aux corps de sapeurs-pompiers de Montiers-sur-Saulx, Joinville, Dammarie-sur-Saulx et Bar-le-Duc pour parvenir à circonscrire le sinistre. L'intervention rapide et efficace a permis de maîtriser les flammes mais les soldats du feu ont dû ensuite procéder au refroidissement de l'ensemble du contenu du silo, une tâche qui leur a pris plusieurs heures et qui a été rendue très pénible en raison d'une pluie incessante et de la poussière de charbon, noire et pénétrante. Il est à noter qu'il y a quelques semaines déjà un incendie s' était déclaré sur le site de l'usine Carbofrance dans des produits mis en sacs. La brigade de gendarmerie de Montiers-sur-Saulx était présente sur les lieux afin de procéder à l'enquête d'usage.     La dragée voit l'avenir en rose Verdun. - Le salon du mariage à Metz, c'est les 31 janvier, 1er et 2 février. La dragée de Verdun y sera en vedette. En attendant, avec l'ouverture d'une boutique à Metz, en plus de celle du centre-ville verdunois, la maison Braquier a pu constater l'envolée des ventes en 2002. Par ailleurs, l'usine de la rue du Coulmier rénovée, les visites d'entreprise y redémarreront dès le début du printemps. A cela s'ajoute le lancement de nouveaux produits déjà très appréciés. 2003 s'annonce en rose pour la dragée !   Palmarès élogieux Saint-Mihiel. - Avec une hausse de 15 % au cours de l'année, les effectifs du club de pétanque de Saint-Mihiel sont à la hausse. L'association que préside Denis Sarro compte désormais 57 membres. Et les résultats suivent, puisque l'an passé, les Sammiellois ont glané sept titres départementaux et accédé à de nombreux podiums au niveau régional. Lors de la coupe de France des clubs, ils sont parvenus en huitièmes de finale de la zone Nord.   Quarante ans déjà Commercy. - En 2003, les Compagnons de la madeleine de Commercy font fêter le quarantième anniversaire de leur confrérie gastronomique. En attendant des festivités que de nombreux compagnons souhaitent brillantes et mémorables, la confrérie reprendra son activité le 22 janvier pour la Saint-Vincent à Laxou.   Un atelier de taille Euville. - Les élus municipaux d'Euville déchantent. Un dérapage administratif risque de les priver d'une partie des subventions escomptées pour la réhabilitation de l'ancienne hall des tailleurs de pierre de la carrière communale. La structure ainsi réhabilitée devant servir à la formation aux métiers de la pierre dans le cadre du circuit touristique du pays du calcaire. Jugé par ses pairs responsable d'un dysfonctionnement administratif, Alain Ferioli, maire d'Euville, estime qu'il « s'est fait avoir et que les promesses faites en haut lieu n'ont pas été tenues. »   Prix Maginot Etain. - Créé par la Fédération nationale qui perpétue le souvenir de l'homme d'Etat meusien qui fut ministre de la Guerre et l'initiateur d'un système de défense qui porte son nom, le prix André-Maginot récompense des travaux liés au civisme et au devoir de mémoire. En 2002, deux classes élémentaires d'Etain ont obtenu le premier prix national. Deux élèves d'Etain, Anne-Laure Hummel et Rémy Roumagère se rendront donc à Paris les 10 et 11 janvier prochains pour y représenter leurs condisciples et recevoir le prix.    Pour les pompiers Fromeréville-les-Vallons. - Jusqu'à ces derniers jours, le corps d'intervention des Trois Vallons regroupant des pompiers de Fromeréville, Sivry-la-Perche et Bethelainville, ne disposait pas d'engins de secours à personnes ou de lutte contre l'incendie. Toutes les interventions urgentes étaient menées depuis le centre de secours de Verdun. Désormais, les pompiers disposeront d'un 4x4 Land Rover de liaison hors route équipé d'une moto-pompe et d'un groupe électrogène. Ce véhicule permettra aux soldats du feu locaux de partir directement sur un incendie avant d'y être rejoints par leurs collègues verdunois.   Concerts d'hiver Bar-le-Duc. - L'association Expressions va reprendre les Concerts d'hiver qu'elle organisera durant quatre dimanches à la chapelle Saint-Louis. Pour cette saison, Expressions a prévu de présenter le 12 janvier de la musique orientale avec le groupe Yol, une formation turque, le 19 janvier de la musique classique avec Madrigal, le 26 janvier un big-band de jazz et le 2 février la formation folk Courants d'air »