Sarkozy chez les CRS
Par ailleurs, 196 interpellations liées à des violences urbaines, dont 88 mineurs, ont été opérées dans le pays contre 79 l'an dernier (+148,10 %). Sept policiers ont été blessés lors d'interventions liées à ces violences. A Paris, quelque 450.000 personnes ont fêté le nouvel an sur les Champs-Elysées. Au total, quelque 7.000 policiers, gendarmes et sapeurs-pompiers ont assuré la sécurité dans la capitale où les transports en commun fonctionnaient pour la première fois, et gratuitement, toute la nuit. 26 personnes ont été interpellées, 123 blessés ont été traités dans des postes de secours et 40 autres blessés, dont un grave, ont été admis dans divers hôpitaux. En début de soirée, Jacques Chirac, dans ses voeux télévisés aux Français, avait notamment évoqué la lutte contre l'insécurité. Selon lui, « la violence recule grâce à l'action du gouvernement », mais « est loin d'avoir disparu ». Le ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy s'était rendu dans la nuit dans le département de l'Essonne pour rencontrer des CRS déployés en renfort dans le quartier sensible des Tarterêts à Corbeil-Essonnes.   Le réveillon de la Saint-Sylvestre, placé sous haute protection policière, a rassemblé des foules importantes à Paris mais a été marqué par l'incendie de près de 400 voitures dans toute la France, notamment en région parisienne, en Seine-Maritime et en Alsace. Au total, 379 voitures ont brûlé à la suite d'incendies criminels, selon la Direction générale de la Police nationale (DGPN), un chiffre en baisse de 2,32 % par rapport à 2001. Dans un premier temps, hier à la mi-journée, la DGPN avait annoncé le chiffre de 406 voitures incendiées, soit une hausse de 4,64 % par rapport à 2001.    La période s'y prête. Une année s'achève, une autre commence. C'est le temps des bilans et des perspectives. Dix personnalités de la politique, de l'économie, du sport, de la culture et des sciences ont bien voulu, pour L'Est Républicain, revenir sur ce qu'elles ont vécu en 2002 et tracer quelques pistes pour 2003.