<estRepublicain date="2003-02-24">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>Les épépineuses barisiennes au Salon de l'agriculture</head>
En Meuse, l'article de Jean-Claude MIDON        La marche des filles des cités pour le respect et l'égalité arrive en Lorraine En Région, le reportage d'Alain DUSART    

<head>Aventure : la solitude arctique de Mike Horn</head>
En Monde, l'article Philippe THIRAULT     

<head>Opéra : une création mondiale du Nancéien Pascal Dusapin</head>
En France, l'article de Frédéric MENU        Finale du challenge Meuse de pony games à l'Etrier verdunois hier. Où l'on a vu des équipes de jeunes cavaliers, et de moins jeunes, issues de Madine, Rupt-devant-Saint-Mihiel et Verdun, s'affronter en toute amitié sur quatre jeux amusants. Où l'on a vu aussi les Cavaliers de Vaubécourt dans un spectaculaire numéro de voltige. Au bonheur de l'équitation. Photo ER    

<head>Belle moisson de pièces</head>

<head>Des sacs bien pesés.</head>
L'agence postale de Revigny peut être fière, car chaque année, elle reçoit la visite de nombreux écoliers, tous bien décidés à participer à la collecte des pièces jaunes. Une opération qui cette année voyait l'apparition des centimes d'euros, un peu rougeauds, il faut bien le dire, mais qui se sont bien accommodés avec un solde très impressionnant de piécettes jaunes toujours présentes dans les porte-monnaie et qui ont fini par tomber en grand nombre dans l'escarcelle de cette action de bienfaisance. Pour Jean-Claude Gazeau, le chef de poste revinéen, il n'est pas possible de dire si l'opération a marché mieux ou moins bien que les années précédentes : « L'an passé n'est pas une référence car il s'agissait déjà de solder le maximum de francs et centimes de francs pour le passage à l'euro. Il faut tenter de comparer à l'année précédente. » Ce qui n'est pas évident, car les centimes d'euros ont une valeur 6,5 fois plus importante et donc, leur poids, même plus faible dans les sacs, donnera un montant plus lourd qui ne sera cependant connu qu'après la pesée et la vérification par la Banque de France. Si ce sont quelques centaines de kilos qui sont ainsi passés sur le pèse-lettres du guichet de la rue Poincaré, ce sont en tout cas des dizaines de têtes blondes qui en ont profité, avec leurs enseignants, pour suivre le chemin d'une lettre, depuis le guichet où elle a été déposée, jusque dans la salle de tri et son dépôt dans les casiers de départ vers la grande aventure. La petite lettre est bien arrivée à son destinataire, les pièces jaunes aussi, avec mille vœux de bonheur aux enfants hospitalisés.   Pour le car. A quelle heure arrive le car de transport ? Pas évident d'y prendre garde, surtout quand on veut aller retirer de l'argent au distributeur. Il est tellement plus facile de se garer sur la bande d'arrêt du transport en commun, pourtant peinte en jaune, que de stationner son véhicule sur la place Henriot-du-Coudray voisine. Du coup, le car s'arrête sur la chaussée et les enfants descendent sans sécurité.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>PERMANENCES</head>
Syndicat d'initiative, camping du Moulin des Gravières, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.78.73.34. Copary, 2, place Gaxotte, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, sur rendez-vous, tél. 03.29.78.75.69. Centre socio-culturel du pays de Revigny, de 14 h à 17 h, tél. 03.29.75.64.97. Croix-Rouge, à la Maison Dargent, de 14 h à 17 h 30. Association tutélaire de la Meuse au CCAS, place Gaxotte, de 17 h à 18 h.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Pharmacie Bigeard, rue Aristide-Briand, jusqu'à 14 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, tél. 03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès, boîte ER n°17, hall de la mairie.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Sidot et Minster, 25, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.78.40.11.  

<head>PERMANENCES</head>
CCAS : de 9 h à 12 h, et de 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous. CCCO : bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. ADAPA : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. ANPE : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous.   

<head>Séjour humanitaire</head>

<head>Lors du départ, à l'aéroport.</head>
Virginie Palin de Nicey, Cindy Grosjean, Adeline Ferry et Virginie Schreiber (deux Vosgiennes et une Mosellane) sont parties effectuer un stage de médecine de brousse d'un mois dans le village d'Anouz-Grene (Mali), où un centre de santé communautaire est déjà créé pour une population semi-nomade. Elèves-infirmières en 2e année au CHU de Nancy-Brabois, elles ont mis une année à préparer ce voyage (stage optionnel de fin de 2e année), cherchant un autofinancement maximum par la vente de calendriers, loteries, etc. (complété par l'obtention de subventions des conseils généraux des Vosges, Moselle et Meurthe-et-Moselle). Dernièrement, avant leur départ, elles ont eu l'occasion, lors d'une soirée organisée par l'association « Malzéville au Mali », de rencontrer Bajan Ag Hamadou, amérokale (chef coutumier) du Cercle de Ménaka et député du Mali. Là-bas, un chauffeur bien connu de l'association malzévilloise sera leur contact et assurera la logistique. Le travail ne manquera pas pour elles, quand on sait que la population du cercle de Ménaka, région grande comme la Lorraine avec 60.000 habitants, ne possède que trois médecins ! Pendant leur première mission de quatre semaines, il leur faudra affronter toutes les difficultés locales et ne pas se laisser démonter devant la sollicitation de tous les malades, avec peu de moyens et l'absence de médicaments.  

<head>Tronville animation a de l'avenir</head>
Les forces vives sont attendues pour venir grossir les rangs de l'association.  Martine Herpich, la présidente de Tronville-Animation, avait convoqué tous les membres de l'association et les sympathisants pour l'assemblée générale. Beaucoup de manifestations ont été organisées en 2002 : loto, carnaval de mars sur le thème du cirque avec une forte participation des écoles, fête de la musique en partenariat avec l'Odyssée. Mais, l'événement majeur fut la brocante de septembre qui, peut-être grâce aux cieux cléments, a rencontré un très vif succès avec 120 exposants venus de tout le quart nord-est de la France. Bien sûr, on n'oublie pas le traditionnel saint Nicolas qui, du haut de son char, a distribué une pluie de friandises. D'autres activités étaient prévues, mais faute de « bras », elles ont été différées voire même annulées et la présidente de rappeler : « Avec les sept membres que compte notre association, nous espérons pouvoir continuer à divertir notre village mais cela devient de plus en plus lourd à organiser et à gérer. En effet, nous sommes toujours à la recherche de bonnes volontés prêtes à participer à nos côtés » Espérons que l'appel soit entendu par la population car la programmation 2003 est ambitieuse et donnera du pain sur la planche. Myriam Vaudois, trésorière, commenta avec détails le bilan financier. Bénéfique cette année, grâce surtout à la brocante. Ces euros profiteront d'ores et déjà à l'organisation du carnaval, samedi 22 mars, et aux autres manifestations programmées. La présidente, en conclusion, remercia la municipalité pour son aide financière mais surtout matérielle et humaine, pour l'organisation des manifestations et la construction des chars par l'équipe technique de la commune. Elle convia l'assemblée à prolonger les débats autour du verre de l'amitié. Un appel est donc lancé aux bonnes volontés pour renforcer cette équipe pleine de dynamisme sans qui l'atmosphère festive que l'on retrouve dans nos petits villages disparaîtrait à tout jamais. Contact : Mme Martine Herpich (tél. 03.29.78.13.22).  

<head>Bienvenue à Adèle</head>
Les aînés sont ravis de l'arrivée d'Adèle dans la famille.  C'est à l'hôpital de Bar-le-Duc qu'Adèle, qui mesure 51 cm et pèse 3,430 kg, a poussé son premier cri. Elle fait le bonheur de Pierre Crochet, responsable de production, et de Brigitte Boissac, son épouse, conseillère en insertion professionnelle, sans oublier la joie procurée à son frère et ses deux sœurs, domiciliés dans la commune 11, rue Maurice-Heuillon. Nos félicitations et vœux au bébé.  

<head>Carnet bleu</head>
Nous avons appris la naissance de Tao le 30 janvier au foyer de Ludovic Brocard et d'Alexandra Peeters domiciliés 9, rue de la gare. Nos félicitations aux parents et nos meilleurs vœux au bébé.  

<head>La taille avant les beaux-jours</head>
Tailler les arbres c'est un souci esthétique pour l'environnement.  Nacelle, sécateurs, coupe-branches, tel est l'outillage nécessaire aux employés des espaces verts « Meuse Paysage » pour redonner formes et silhouettes variées aux arbres d'ornements situés en haut de la place « Lucien Poincaré » . D'autres endroits dans la commune ont besoin d'un petit rafraichissement. Les paysagistes sont donc passés afin de leur donner une nouvelle jeunesse et le coup d'œil pour les beaux jours à venir car c'est déjà bientôt le printemps.  

<head>Multicollections</head>
Cette année plus que jamais, le comité d'actions sociales organise sa 7e bourse multicollections dimanche 30 mars, de 9 h à 19 h, salle omnisports où l'on trouvera un buffet bien garni. L'an dernier, on était venu des quatre coins de la France et même de la Belgique pour offrir ses produits et c'est toujours à Lérouville qu'on réussit chaque année, les plus beaux coups. Contact : tél. 03.29.91.11.38. ou 03.29.90.36.11.  

<head>Nouveau président pour l'UNCAFN</head>
Jean-Michel Houdier passe le flambeau à Daniel Régnier.  L'association des anciens combattants de l'UNCAFN a tenu son assemblée générale à la salle de la mairie de Gondrecourt-le-Château devant une quarantaine de ses adhérents. Le trésorier a présenté le bilan financier et quitus a été donné par l'assemblée. Tous les adhérents ont remercié sincèrement Mme Maurice Vernier d'avoir confectionné le drap mortuaire de l'UNC. Il a été procédé à l'élection d'un nouveau président et au renouvellement du tiers sortant par un vote à main levée. Seul prétendant à la fonction, Daniel Régnier fut donc élu à l'unanimité et l'ancien président souhaite tout de même rester à la section. Sans nouvelle candidature, les cinq sortants du conseil d'administration ont été également réélus à l'unanimité. Dorénavant l'UNCAFN se compose comme suit : président : Daniel Régnier ; vice-présidents : André Blanc et Roger Jacquet ; secrétaire : Jean Pierrot ; secrétaire adjoint : Jean-Marie Dulraut ; trésorier : Maurice Vernier ; trésorier adjoint : Louis Soler ; commissaires aux comptes : Jean-Michel Houdier et Christiane Polato ; porte-drapeau : Marcel Claudin et Christian Morge ; suppléants : Paul Foissy et Marcel Corailler ; membres : Gilbert Rigaux, Louis Wilhelm, Guy Leber, Jean Tondeur, Yvan Lomon, Robert Hucbourg, Paul Foissy, Paul Maillot, Guy Clément, Roland Juppont et Jacques Logeard. Le congrès départemental se tiendra le dimanche 6 avril à Commercy. L'assemblée s'est terminée par la mise à jour des cotisations et un pot de l'amitié.  

<head>Spectacle</head>
Les « Musicomédiens » de la Cie Azimuts vous donnent rendez-vous demain, mardi 25 février, à 19 h, dans les locaux du garage Lahire (endroit « insolite ») pour une représentation de la salle famille, spectacle « interactif » gratuit, sur réservation au 03.29.78.61.02. ou inscription en mairie du village.  

<head>Belote</head>
Le comité des fêtes organise un concours de belote en salle des fêtes du village dimanche 9 mars, à 14 h. Lots pour tous les participants.  

<head>SOS animaux</head>
Trouvé avenue de la Libération une petite chienne Doberman, noire et feu, avec collier chaîne. N° d'identification par puce : 967F000000651408. La réclamer au refuge de Cathy de Fains-Veel, tél. 03.29.79.05.79.  

<head>Feux tricolores en suspens</head>

<head>Y a pas le feu... vert.</head>
Le remplacement du feu tricolore devant le dépôt de pain Gille annonce t-il la fin du clignotement des feux ? Près d'une semaine après la pose de la potence, toujours aucun signe du rouge et du vert tant attendus surtout par les piétons désirant traverser la route principale. Plus aucun automobiliste ne fait attention à ces hypothétiques feux qui se voulaient pourtant régulateurs de vitesse et gage de sécurité. En attendant les nuits sampignolaises sont rythmées depuis des mois par ces palpitations oranges lancinantes. Une date est annononcée vers la mi-mars. Sûr, l'arlésienne va prendre le dessus sur les dysfonctionnements !  

<head>Angeline et Nicolas</head>

<head>Les époux Robert.</head>
Jean-Paul Rambour, maire, a reçu le consentement de Nicolas Robert, électricien originaire de Véel et d'Angeline Fiaux, professeur, dont les parents sont domiciliés 1, rue de la Cavotte à Naives. L'abbé Michel Berton a béni leur union. Le produit de la quête faite en mairie est destiné à l'institut Pasteur. Vœux de bonheur aux jeunes époux.    Les classes de sixième font leur propre concours.  Les collégiennes posent avec leurs récompenses en compagnie de leur professeur.   Un goûter bien sympathique a clôturé la manifestation.    Les lauréats sont fièrement encadrés par leurs deux professeurs de français.    Suite à leur participation au concours « Les Poémiennes », les élèves du collège des Tilleuls se sont épris de poésie et ont démontré leur intérêt pour la rime. C'est en faisant ce constat que Cécilia Maillard a pris l'initiative de lancer ce projet de concours interne pour ses classes de sixième 8 et 9. Avec l'aide de Pascal Rousseau, professeur de français et de M. Glineur, directeur adjoint, chargé de la section d'enseignement général et professionnel adaptés, ils ont recueilli trente poèmes saisis en informatique et mis en valeur sur un cadre en arts plastiques. Ce vendredi après-midi, alors que tous les professeurs de l'établissement avaient voté pour leurs candidats, était venue l'heure de la remise des récompenses. Aurélie Fourchard a obtenu le premier prix et s'est vue remettre une parure de stylos par Jean-Claude George, président de la société des poètes et artistes de France. Typhaine Henrion a obtenu un second prix et reçu un recueil de poésies. William Martin, 3e prix, a reçu un stylo plume. Monica Guedes s'est vue décerner le prix spécial. Ce podium était suivi d'un goûter fort sympathique, préparé par les élèves de quatrième 7 et 8, dans le cadre de leur atelier « Hygiène, santé et environnement ».   

<head>Calendrier des manifestations et expositions à « Anes Art'gonne »</head>
La saison culturelle « Anes Art'gonne » à Evres-en-Argonne divulgue tout son programme pour l'année 2003, qui sera riche, tant par ses expositions que par ses manifestations. Quatre vernissages abriteront les œuvres d'un grand nombre d'artistes, (sculpteurs, peintres, photographes, verriers, céramistes, etc) entre le 28 mars et le 5 octobre dont certains seront suivis d'une représentation musicale ou théâtrale (expositions renouvelées toutes les cinq semaines) et en permanence, exposition-vente de produits artisanaux en provenance des cinq continents en partenariat avec plusieurs ONG. Visite de l'âsinerie et promenades à dos d'ânes. Animations : - du 19 mai au 15 juin : semaines bronze-percussions. L'association propose diverses activités animées par des artistes Bronzins et musiciens du Burkina-Faso ainsi que l'initiation à différents instruments de musique (percussions) tels que : Djembe, tam-tam, balafon, doumdoum, avec explications de certains rythmes tel que le kassa, le dunumba. - Le 21 juin : fête de la musique. - Du 21 au 29 juin : symposium sculpture. Ce symposium a pour but d'initier et de sensibiliser enfants et adultes à la sculpture. Enfin, la fête des fruits se déroulera le 12 octobre et le marché de Noël, les 13 et 14 décembre. La première exposition aura lieu du 28 mars au 4 mai inclus et son vernissage le 28 mars à 18 h 30 suivi d'une pièce de théâtre. L'espace accueillera les œuvres du sculpteur Denis Mellinger, des peintres Philippe Henry et Hubert Devriendt et du photographe Serge Ballasso.   L'Est Républicain : Michel Percheron, tél. 06.20.52.13.26. Promenade : sortie nature avec l'AFA, à 14 h ; départ, place de la mairie.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Bureau de poste : 9 h 45 à 11 h 45. Doyenné : 9 h à 12 h, tél. 03.29.70.71.06.   L'Est Républicain : Daniel Vesin 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Poste : 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 15 h 30.   L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél. /fax 03.29.75.03.20. Codecom : 8 h à 18 h, tél. 03.29.75.06.22. Communes forestières : 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.75.05.25. Multimédia : www. cc. entreAireEtMeuse. fr   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, tél/fax. 03.29.70.65.57. Secrétariat de mairie : 10 h 30 à 12 h. Secrétariat diocésain : 9 h à 12 h (tél. 03.29.70.71.06).   L'Est Républicain : Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie de garde : Sidot/Minster à Ligny, tél. 03.29.78.40.11. ADMR : 8 h 30 à 12h et 13 h à 16 h 45 au 2, rue du Finissage (tél. 03.29.78.17.62). Mairie : 8 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30 ; permanence des élus jusqu'à 19 h. Ticket loisirs : Pétanque (8/15 ans), 10 h à 11 h 30, local de pétanque ; Tournoi de fléchettes (12/16 ans), 13 h 30 à 14 h 45, salle polyvalente ; Street-hockey (8/11 ans), 15 h à 16 h 30, salle polyvalente ; Badminton (10 ans et +), 16 h 30 à 18 h, salle polyvalente.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél. 06.86.86.78.09.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Château Stanislas, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
Salle François-Truffaut, avenue Carcano : « Rire et châtiment » 20 h 30.  

<head>DECHETTERIE</head>
Route d'Euville à Vignot, de 14 h à 18 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
Rue de la Paroisse, de 10 h à 11 h 30.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Après 19 h 30, téléphonez au 03.29.91.01.23.    L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44, fax 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. La poste : 8 h 30 à 12 h et 14 h à 16 h. Permanence ADMR : 14 h à 17 h.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39, fax 03.29.75.38.49. La poste : 8 h à 12 h et 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : 10 h à 12 h et 16 h à 18 h. ADMR : 11 h à 12 h. Bibliothèque : 16 h à 18 h. Animation espace d'accueil : 13 h 30. Déchets : sortir sacs bleus.  

<head>A Namur, avec Sainte-Anne</head>
L'association « Sainte-Anne » de Louppy-le-Château vous propose d'aller assister au spectacle de Frédéric François, qui se produira à Namur (Belgique), dimanche 23 mars (coût, 32 €, petit déjeuner et déjeuner inclus). Le bus s'arrêtera à Louppy-le-Château (6 h 30) ; Laheycourt (6 h 35) ; Villotte-devant-Louppy (6 h 45) ; Rembercourt (6 h 50) ; Chaumont-sur-Aire (7 h). Renseignements et inscriptions jusqu'au 12 mars, auprès de Brigitte Hichard (tél. 03.29.75.71.48) ou Christine Schillinger (tél. 03.29.75.74.37).   Office de tourisme du pays d'Argonne : vendredi 7 mars, à 20 h 30, assemblée générale à la salle des fêtes de Rembercourt. Soirée dansante : samedi 8 mars, à la salle polyvalente, avec la maison des jeunes de Vaubecourt. Anciens d'Afrique du Nord : samedi 15 mars, à partir de 12 h 15, déjeuner-couscous chez Bernadette à Erize-la-Grande ; inscriptions jusqu'au 9 mars, dernier délai (tél. 03.29.70.78.52).  

<head>Nécrologie : Françoise Leclercq</head>
Nous avons appris le décès de Mme Françoise Leclercq. La défunte était la fille de Mme Verhee, bien connue à Longeville, et petite-fille de Mme Waeckel, qui fut secrétaire de mairie pendant quinze ans. Mme Leclercq a passé toutes ses vacances scolaires au village, avec ses frères et sœur, Gérard, Dominique et Jean-Claude. Domiciliée à Boulogne-sur-Mer avec son époux, le couple avait trois filles, Isabelle, Caroline et Cécile, et trois petits-enfants. Mme Leclercq est décédée subitement, dans sa 53e année, alors qu'elle était en vacances dans la Creuse, avec sa famille, samedi 22 février. Ses obsèques auront lieu mercredi à Boulogne. Nous présentons nos sincères condoléances à sa famille.  

<head>Des Apprentis à mourir de rire</head>
Du comique, du cocasse, tout pour faire sourire et rire.  Depuis sept ans, ils foulent les planches des salles des fêtes meusiennes pour le plus grand plaisir d'un public qui en redemande. Bien sûr, ils ont mûri mais, à chaque fois, ils remettent leur ouvrage sur le métier et attendent avec fébrilité la réaction des spectateurs. Or, samedi soir, à Rembercourt, dès les premiers échanges, le ton était donné. Dès les premières répliques, la salle s'est déridée et les rires ont redoublé au fil des échanges. D'abord, Baptiste et ses comparses ont campé une ambiance familiale comme il en existe en période électorale, à la campagne, puis M. le curé a laissé sa place à un successeur qui a dû faire face à des personnages plus pittoresques les uns que les autres. Mais l'interprétation de « Ma femme s'appelle Maurice » a constitué le clou de la soirée et n'a guère à envier à celle des duettistes Chevallier et Laspalès. Les spectateurs n'ont pas vraiment eu le temps de souffler tant leurs zygomatiques ont été mis à rude épreuve par Georges et Maurice, parfaitement secondés par Roger, Marion, Catherine, Thérèse et Hubert. Le public ne s'y est d'ailleurs pas trompé, qui a réservé une belle ovation aux Apprentis lorsque le rideau s'est refermé une dernière fois... une soirée qui a fait « trembler » la salle de plaisir grâce à une troupe de comédiens qui se produira samedi 15 et dimanche 16 mars, à Nubécourt ; les 22 et 29 mars, à Behonne ; le 5 avril, au théâtre municipal de Verdun ; le 12, à Laimont, et le 8 mai, à Vaubecourt.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28, viraggo55@aol. com. Codecom : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Permanence CPAM : 9 h 30 à 11 h 30. Poterie : 14 h à 18 h, au Prieuré. Scrabble : 20 h à 22 h, salle polyvalente. Permanence du conseiller général : 16 h 30 à 18 h, en mairie d'Abainville, pour tout le canton.  

<head>Enquête de l'INSEE</head>
L'INSEE (Institut national de la statistique et des études économiques) organise une enquête pour une étude nationale sur l'histoire des personnes et la façon dont elles construisent leur identité tout au long de leur vie. Cette étude sera réalisée jusqu'au 7 avril. Un enquêteur de l'Institut prendra contact avec les personnes concernées pour leur poser une série de questions. Ces personnes seront avisées du passage du collaborateur qui portera une carte officielle de l'INSEE. Cette enquête n'est pas obligatoire, les réponses resteront strictement confidentielles et ne seront utilisées qu'à l'établissement de statistiques.  

<head>Horaires du judo</head>
Durant les congés scolaires, les séances de judo se dérouleront de 17 h 45 à 19 h 45, réunissant les deux groupes, à la salle des fêtes.  

<head>Pour le plaisir de la musique</head>
Une « rencontre musicale » pour les personnes âgées.   Pour la deuxième année consécutive, l'école intercommunale de musique, au travers de ses jeunes élèves, a donné un petit récital à la maison de retraite. Sous la direction d'Armelle Witzmann, professeur de piano et de Mathilde Legee, professeur de violon, les virtuoses ont mis tout leur cœur à jouer des morceaux de leur instrument favori pour le plus grand ravissement des aînés. S'en sont suivis des duos piano/violon. Suite à une demande expresse des pensionnaires de la maison de retraite, l'école intercommunale de musique se déplace une fois par trimestre, afin de leur offrir un temps musical pour le plaisir.   

<head>Parcours du combattant</head>
Après s'être produit ces derniers temps sur différentes scènes de la Marne et de la Haute-Marne, où il a tantôt chanté, tantôt animé des soirées karaoké, samedi était pour lui jour de relâche, une occasion qui lui a permis de se rappeler aux bons souvenirs des Barisiens. Un public qu'il voudrait bien revoir plus souvent si on lui ouvrait par exemple l'entrée aux « Dimanches du parc », mais son appel n'a toujours pas été entendu par la ville. Entre deux danses, il a fait état de sa carrière dans le showbiz. « Un monde à part, ésotérique pour celui qui n'a pas ses entrées », reconnaît avec une certaine amertume le chanteur-compositeur barisien. « J'ai envoyé mon CD, dont j'ai écrit paroles et musique, à toutes les radios, sans succès. J'ai approché Evelyne Thomas au cours d'une émission de « C'est mon choix », mais son boss, Delarue, est intouchable. Finalement, mes séjours à Paris se résument à quelques passages dans des cabarets, à défaut d'avoir été sélectionné avec des milliers de candidats pour le casting de « Star Academy », où ma candidature est restée lettre morte. Que faire ? » conclut-il sur un air désabusé. En attendant, samedi 12 avril, il sera à Gondrecourt-le-Château.   Le fan-club de Manu a fait dans la sobriété, samedi soir, dans l'organisation de sa soirée dansante costumée, un prélude aux festivités de Mardi-Gras et de la Mi-Carême. Côté pub, une campagne d'affichage dans la seule ville de Bar-le-Duc, quelques spots sur les ondes de la radio locale, un entrefilet dans la presse et la messe était dite. Côté décors, des dizaines de ballons de baudruche multicolores jonchaient le parquet. Sur l'estrade, une chaîne hifi et Stéphane, le DJ de service, aux manettes. Quant à la buvette, elle se limitait à une peau de chagrin avec la présence sur une table d'un seul pack de boissons en boîte... non alcoolisées. Peu importe, l'ambiance était au milieu de la piste où une trentaine de danseurs, pour la plupart costumés, se déhanchaient au son d'un air connu et de circonstance de la compagnie Créole. Le groupe, c'était les fans de Manu, sa garde rapprochée, ses inconditionnels et, parmi eux, le chanteur lui-même vêtu d'une veste noire et d'un pantalon de la même couleur, à rayures grises. De plus, parfaitement méconnaissable sous sa perruque... noire et son visage mangé par une abondante barbe... noire. En somme, tout était noir chez lui, même ses chaussures.     Aujourd'hui Inscriptions de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h, à l'espace rue Jules-Ferry, bâtiment Gettliffe (tél. 03.29.78.28.59).   Demain Pour les 6/12 ans : Arts du cirque, de 9 h à 10 h 30 et de 10 h 30 à 12 h (8/12 ans), gymnase Léo-Lagrange ; Basket-ball, de 13 h 30 à 14 h 30 (6/12 ans), gymnase Vernet ; Futsal, de 14 h 30 à 15 h 30 (6/12 ans), gymnase Vernet ; Billard, de 16 h 30 à 17 h 30 (8/12 ans), bâtiment Barrois. Pour les 13 ans et plus : Basket-ball, de 10 h à 11 h 30, gymnase Vernet ; Futsal, de 15 h 30 à 17 h, gymnase Vernet ; Billard, de 18 h à 19 h (13/16 ans), bâtiment Barrois ; Arts du cirque, de 14 h à 15 h 30 ou de 15 h 30 à 17 h, gymnase Léo-Lagrange. Renseignements au 03.29.78.58.29.   A l'occasion des vacances de février, l'espace animation a programmé différentes activités, dans le cadre des tickets-loisirs, pour les jeunes à partir de 6 ans à 20 ans.    Vacances de février : aujourd'hui, dans les centres sociaux et avec Vital'Hiver, début des programmes d'animation des vacances de février. Artiste en résidence : Christian Caro entame ses lectures de textes en divers endroits de la ville, avec le concours de l'ACB. France/Roumanie : les espoirs féminines de handball arrivent pour préparer leurs rencontres amicales contre la Roumanie. Premier entraînement, à 17 h 30, à la Côte.  

<head>Un moment en chansons</head>
Les pensionnaires des Coquillottes ont vécu d'agréables moments.   Souvenirs, souvenirs avec la chorale A cœur joie du Barrois.  Les pensionnaires du foyer logement des Coquillottes ont vécu un agréable après-midi avec la visite de la chorale A cœur joie du Barrois. Cet ensemble dirigé par Georges Pruneau a su proposer, avec la complicité du centre communal d'action sociale, un programme varié mêlant des airs classiques, mélancoliques ou gais et ne détestant pas rappeler à chacun quelques grands moments de leur jeunesse avec des titres comme « Mon amant de Saint-Jean », « Parlez moi d'amour », « Maître Pierre » Avec faconde, le maître de chœur a su également entraîner la salle dans des refrains connus et a fait de cette aubade un moment joyeux et inoubliable s'achevant de façon grandiose par le chœur des esclaves de Nabucco de Verdi. L'après-midi s'est terminée autour d'un goûter partagé avec les choristes et par l'évocation de souvenirs entre les résidents et Georges Pruneau qui en connaissait plus d'un pour les avoir dirigés au sein de la chorale « des Lundis qui chantent ».  

<head>Guy Schillinger n'est plus</head>

<head>M. Schillinger avait 78 ans.</head>
C'est avec tristesse que nous apprenons le décès, survenu le 21 février, de M. Guy Schillinger. Le défunt avait vu le jour, dans la commune de Laneuville-Saint-Joire, le 12 juin 1924, au sein d'une famille de cinq enfants. Il coule alors des jours heureux au bord de l'eau, ses parents étant éclusiers. A 18 ans, il est enrôlé en Autriche et part travailler pour les Allemands durant 29 mois. A son retour, il entre aux fonderies de Laneuville où il passera la totalité de sa carrière professionnelle, jusqu'à la fermeture de l'usine, en 1981. De son union, le 5 juin 1948, avec Mariette née Masson, naquit un garçon, Thierry. La petite famille s'installe alors à Tréveray. Guy Schillinger eut la très grande douleur de perdre son épouse le 16 février 1998, et vivait depuis chez son fils et sa belle fille, Claudine, à Ligny. Bon vivant, profitant chaque jour de petits plaisirs simples, Guy était parfaitement heureux chez ses enfants, profitant de sa présence au cœur de la famille pour voir grandir d'un peu plus près ses deux petits enfants, Floriane et Anthony, qu'il chérissait plus que tout. Etant aussi un grand fan de football, il ne ratait aucun match et était particulièrement fier des exploits de son fils d'abord puis de son petit-fils, auxquels il a su transmettre sa passion. Il partageait l'essentiel de son temps, entre sa famille, des parties de cartes aux clubs des anciens, à faire des mots casés, et ne refusait pas de partager quelques pas de danse à l'occasion d'un thé dansant. Homme de contact, avenant et généreux, Guy Schillinger ne comptait que des amis. Ses obsèques religieuses seront célébrées, mardi 25 février, à 10 h 30, en l'Eglise Notre-Dame, suivi de l'inhumation au cimetière de Tréveray. Nos sincères condoléances à toute sa famille.  

<head>Voyage des personnes âgées</head>
Cette année, le voyage organisé à l'intention des personnes âgées est prévu du 10 au 17 mai, direction la Charente-Maritime. Pour la somme de 497 euros tout compris, les personnes intéressées feront plusieurs excursions : de la visite de Royan, La Rochelle, du Zoo de la Palmyre, Saintes et Rochefort en passant par des haltes dégustations à Cognac et à Marennes d'Oléron. Le prix indiqué est susceptible de diminué suivant le nombre d'inscriptions, les Linéens ont droit à une participation du CCAS en fonction de leur revenus et les extérieurs peuvent évidement s'inscrire, jusqu'au 28 février. Pour tous renseignements téléphoner au CCAS de Ligny, au 03.29.78.29.60.  

<head>Une bougie pour Art K'en Ciel</head>
L'association Art K'en Ciel a tenue son assemblée.   Après sa dissolution d'avec l'Association culturelle linéenne, le tout nouveau club de dessin et peinture Art K'en Ciel a dressé son premier bilan. Presque un an d'activités autonomes pour cette association à part entière qui participe toujours activement à la vie de la cité. Participation au salon des artistes peintres amateurs de Pâques à Ligny, portes-ouvertes avec exposition des travaux et concours pour les jeunes en juin dernier, participation au Téléthon avec l'élaboration d'une fresque à la Tour Valéran..., les adhérents ne s'endorment pas sur leurs lauriers et renouvellent autant que possible les projets pour faire connaître et partager leur passion. « Avec animateurs compétents tels que Claude Charoy et plus récemment Gérard Courroux, qui participent grandement à la réussite et à l'enrichissement de notre association », commentait le président, Michel Blettner. Actuellement, 22 enfants et 33 adultes sont inscrits aux cours qui se déroulent principalement dans un local de l'école Bernard-Thévenin, aux Aouisses. En plus de ces animations « classiques », des adhérents donnent des leçons d'initiation de façon bénévole une fois par semaine au lycée Notre-Dame et aux enfants de 9 à 11 ans, à l'école primaire Poincaré. « Une initiative heureuse qui contribue à la renommée du club », concluait le président. Pour l'année prochaine, un voyage au pays de Claude Monet dans les jardins de Giverny est prévu au mois de mai, une exposition en mai, une participation au marché de Noël. Pour conclure, le président à remercier ses fidèles collaboratrices, Claudine Larcher et Chantal Martin. Le bureau : président, Michel Blettner ; vice-président, M. Martin ; secrétaire, Claudine Larcher ; trésorière, Chantal Martin.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84, fax. 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 13 h 30 à 17 h 30, Creuë de 17 h à 18 h. CODECOM : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Autres permanences du canton : Heudicourt de 17 h à 19 h, Lachaussée de 14 h 30 à 19 h.  

<head>Les rendez-vous des aînés</head>
Mercredi 9 avril : le club de « La bonne entente » tiendra son assemblée générale, à 10 h 30, à la salle polyvalente ; le repas qui suivra sera partagé avec les clubs amis du secteur. Vendredi 11 avril : l'ILCGpropose aux retraités du canton la visite de l'hôtel de région, à Metz ; accueil et visite sous la conduite du président Gérard Longuet ; déjeuner en centre-ville et visite guidée de la ville au cours de l'après-midi.    

<head>En guise de digestif</head>
Hier, sur les coups de 14 h, les services de police avaient installé un « comité d'accueil » peu après le pont de Dammarie en direction de Longeville. Ethylotest au poing, les gardiens de la paix, sagement campés sur le parking proche de la fin d'agglomération barisienne attendaient les automobilistes qui auraient éventuellement pu abuser de la dive bouteille dominicale. A priori les forces de l'ordre ne procédaient pas à un contrôle systématique, mais quand un conducteur grillait le feu rouge ou appuyait un tantinet trop fort sur le champignon, il avait aussitôt le droit de souffler « gratuitement ».  

<head>Lavage post hivernal</head>
C'est fou ce que les automobilistes sont respectueux de la propreté des carrosseries de leurs véhicules. Dès les premiers soleils ils s'empressent d'effacer les longues traînées blanchâtres laissées sur les bas de caisses et les portières par la saumure généreusement déversée sur les routes par les services de l'Equipement pour lutter contre les chaussées glissantes. Les queues qui se sont improvisées, hier, devant les stations de lavage automatiques étaient particulièrement significatives de cette soif de nettoyage.  

<head>Passerelle</head>
En participant vendredi soir à l'espace Saint-Louis au vernissage de l'exposition conjointe du peintre Philippe Guesdon et du sculpteur Jean-Léonard Stoskopf, Bertrand Pancher a parlé du tout nouveau site Internet créé par le département pour assurer sa promotion. Il en a profité pour tendre une perche dorée à Jean-Pierre Helas et à son équipe, proposant de mettre à leur disposition le matériel nécessaire à filmer les expositions et les activités culturelles qu'ils organisent pour les intégrer au site www. cg55. fr. A vrai dire « Expressions » n'avait pas attendu. Son propre site est quasiment prêt et une passerelle suffira pour le relier à celui du département.    

<head>Pont-à-Mousson</head>
La nouvelle surface de proximité « Marché plus » a ouvert ses portes mercredi matin place Duroc. Avant l'inauguration officielle en soirée. Une première journée marquée par la visite en nombre de Mussipontains venus découvrir la nouvelle enseigne et ses 4.000 références, dédiées en majorité à l'alimentaire. Une intégration d'un libre-service dans le tissu urbain, saluée comme bénéfique aussi bien par les représentants du groupe que par le maire.  

<head>Vitry-le-François</head>
La salle du Manège de Vitry-le-François sera, les 1er et 2 mars, le théâtre d'un salon du vin qui réunira une quarantaine d'exposants : producteurs locaux mais également ceux de l'extérieur, comme aussi des artisans des métiers de bouche.  

<head>Verzy</head>
Week-end de rencontres autour de la littérature, les 1er et 2 mars. Des écrivains, des poètes, des artistes peintres, seront à la salle des fêtes de Verzy afin de retrouver leurs lecteurs. Ils dédicaceront leurs œuvres. Renseignements au 03.26.97.98.77.    

<head>Face aux sénateurs</head>
Dans le cadre des face-à-face qu'il organise régulièrement avec les Meusiens et avant le débat parlementaire de printemps, Gérard Longuet s'exprimera sur le dossier des retraites jeudi 27 février à 20 h à la salle des fêtes du parc de l'Hôtel de ville. Son collègue Claude Biwer sera a ses côtés pour animer cette conférence.  

<head>Séjour neige</head>
Dans le cadre du fonds régional de cohésion sociale, la Fédération des œuvres laïques organise un séjour neige du 2 au 8 mars dans un centre de vacances des Fourgs (Doubs). Ce séjour concernera une vingtaine de jeunes âgés de 12 à 15 ans du pays barrois qui n'accédent pas facilement aux vacances. Au cours de ce stage ils participeront à de nombreuses activités de montagne : ski, raquettes, chiens de traîneaux, acrobranches.  

<head>Diabe'tonic</head>
L'association meusienne d'information sur le diabète, en collaboration avec « Les saltimbanques » organise un après-midi dansant avec tirage de tombola dimanche 2 mars à 14 h à la salle des fêtes de l'Hôtel de ville. Le groupe Outstyle avec chanteurs et animatrice tonifiera la matinée. Entrée gratuite.   

<head>Sortie du cyclo-club</head>
La prochaine sortie des membres du cyclo-club barisien est programmée dimanche 2 mars à 9 h au départ du hall des Brasseries pour une balade de 70 kilomètres en direction de Fains, Venise, Bussy-la-Côte, Neuville, Revigny, Contrisson, Robert-Espagne, Lisle-en-Rigault, Haironville, Lavincourt, Stainville et Tannois.  

<head>Ils ont du chien</head>
Discipline sportive complète permettant au chien de mettre en évidence ses qualités physiques et psychologiques, le « Mondioring » est en pleine expansion. Les championnats de lorraine de la spécialité sont prévus samedi et dimanche prochains au parc de Marbeaumont.  

<head>Accidentés du travail</head>
L'assemblée générale de la section du Sud meusien de la fédération nationale des accidentés du travail est prévue samedi 1er mars à partir de 10 h, salle Gaxotte à l'espace Sainte-Catherine.    D'importants travaux sont programmés à la demande de la SNCF sur les passage à niveau 110 et 110 bis situés à l'entrée de Bar-le-Duc côté Longeville à la hauteur de l'accès à la déviation de Bar-le-Duc sur la zone de Popey. De ce fait, la circulation routière sera interdite dans les deux sens à la hauteur de ces passages à niveau à compter d'aujourd'hui et jusqu'au mercredi 26 février à 15 h 30. Durant cette période la circulation interdite sera déviée par les RN 135, RN 35 la départementale 994 et par le contournement de Bar-le-Duc. Une signalisation adaptée sera mise en place. Considérant le dépôt de gerbes par la FNACA au monument aux morts place Foch, il y a lieu de réglementer la circulation et le stationnement de la façon suivante : la circulation des véhicules de toute nature sera interdite sur la RN35 mercredi 19 mars, de 18 h 45 à 20 h, boulevard de la Rochelle, dans sa section comprise entre la rue Lapique non comprise, et la place Maréchal Foch. Elle se fera à double sens avenue du 94e RI, côté Ornain, au droit de l'immeuble portant le n° de voirie 1 le mercredi 19 mars pendant la cérémonie, à partir de 18 h 45. Les véhicules seront déviés par la police municipale et suivant les indications des services techniques par les rues du Général de Gaulle, de Sébastopol et de Verdun. Le stationnement des véhicules de toute nature sera interdit le mercredi 19 mars, de 18 h 45 à 20 h, place Maréchal Foch. Considérant les travaux d'assainissement à réaliser rue de Polval, il y a lieu de réglementer la circulation de la façon suivante : la circulation des véhicules de toute nature se fera de façon alternée au moyen de feux tricolores rue de Polval à hauteur du numéro 18 les mercredi 26, jeudi 27 et vendredi 28 février.  

<head>Loisirs et tradition</head>
Une salle des fêtes temple de la danse pour les fans de Manu et les concerts du parc, un après-midi en chansons aux Coquillottes.   

<head>Le programme</head>
Aujourd'hui : De 14 h 30 à 17 h 30, foot en salle au hall des Brasseries ; De 15 h 30 à 18 h 30, informatique-tennis de table au centre social de la Côte. Demain : De 14 h à 18 h, atelier graff au hall des Brasseries ; De 14 h 30 à 17 h, foot en salle au hall des Brasseries et Club Vital à la Côte, de 20 h 30 à 22 h 30. Le passeport Vital'Hiver (pour les jeunes de 12 à 25 ans) est à retirer dans les centres sociaux au auprès des animateurs Vital. Prix : 1,60 €. Il donne droit à toutes les activités proposées.    En effet, influencés par des cultures jazz, latino, afro et Est européenne, ces quatre larrons en gamme se sont ingéniés à interpréter à leur manière les grands standards du début et du milieu de l'avant-dernier siècle et surtout à poser des devinettes à leur auditoire.  

<head>Des devinettes</head>
Songez qu'il aura fallu une bonne minute d'écoute d'intro pour reconnaître « La Mama » d'Aznavour, plus encore pour la « Chanson pour l'auvergnat » et quasiment toute la chanson pour retrouver « Le gentleman cambrioleur » de Dutronc. Il faut dire qu'en entamant chacun de leurs morceaux sur un tempo jazz, en se renvoyant sons et tempo, les quatre musiciens semblaient improviser. Pourtant il n'en était rien. Ils revisitaient à leur manière le répertoire qu'ils avaient choisi apportant et signant une touche personnelle de « Paris Canaille » que n'aurait pas reproché Ferré lui même. Côte public on s'est follement amusé de ce petit jeu. Les plus audacieuses allant même jusqu'à lancer à haute et intelligible voix le titre du morceau dès qu'elles l'avaient identifié. Le prochain « Dimanche du parc » est prévu le 9 mars avec un après-midi dansant animé à l'accordéon par Céline Lenfant de Longeville-en-Barrois.   Aznavour, Brassens, Brel, Montand, Bourvil, Chevalier, Fugain revus et corrigés à la mode « Paris Canaille » : cela ne s'invente pas, cela se vit le temps d'un après-midi dans une salle des fêtes de l'hôtel de ville noire de monde à l'occasion du second des six concerts de printemps gratuits proposés par le service culturel de la ville. En invitant quatre musiciens nancéiens pour animer une après-midi musicale sur le thème de la chanson française Serge Beyer avait joué le « choc des cultures et le carrefour des genres ». En effet, venus d'horizons dissemblables avec chacun leur propre sensibilité ces rois du banjo, du saxo, de la clarinette et de l'hélicon se sont véritablement amusés avec les Barisiens.   

<head>L'école des jeunes sapeurs-pompiers</head>
Les cadets deviendront de grands sapeurs-pompiers.   Depuis le début de l'année, dix jeunes (7 garçons et 3 filles) âgés de 13 à 16 ans, originaires du canton, sont en stage de sapeurs-pompiers cadets au centre de secours de Vigneulles-les-Hattonchâtel. Tous les samedis après-midi et les mercredis pendant les vacances, ils sont encadrés par les sapeurs Pillet et Bastien et huit bénévoles avec lesquels ils suivent différents modules. Actuellement, ils planchent sur le module secourisme qui leur permettra d'obtenir l'attestation de formation de premier secours, le prochain objectif sera d'apprendre à combattre les incendies. Ce stage plaît aux jeunes mais aussi aux parents. Le but de cette école est d'assurer la relève au centre de secours de Vigneulles ou ailleurs. Il y a aussi la possibilité de découvrir une profession qui plaît et surtout ce qu'ils ont appris peut les aider dans la vie. Discipline, vie de groupe et sport, tout est réuni pour leur permettre d'être de bons soldats du feu et c'est certainement avec une fierté bien légitime qu'ils défileront le 14 juillet dans les rues du chef-lieu de canton. Ils seront présents aux différentes manifestations auxquelles leurs aînés participent.  

<head>Les mercredis récréatifs et éducatifs</head>

<head>Prêts à partir après un bon après-midi.</head>
Tous les mercredis, de 15 h à 17 h, sont organisés des ateliers pour les enfants de la commune âgés de 3 à 10 ans. Encadrés par Edouard Pilloy, chargé de mission animations, de nombreuses activités manuelles leur sont proposées : ils apprennent à cuisiner, pratiquent des activités ludiques et autres : ping-pong, baby-foot. Ce mercredi, une quinzaine d'enfants ont tous participé à la confection de beignets. Pierre Bedel et Pierre Garnier ont préparé la pâte. Ce fut ensuite une partie de plaisir pour tous de mettre les mains dans la farine pour découper les beignets selon leur fantaisie : triangles, ronds, carrés... Pendant que les grandes personnes cuisaient le futur goûter, les gamins apportent leurs masques de plâtre fabriqués la semaine passée pour les peindre à l'effigie du héros de dessin animé de leur choix en vue du carnaval qui approche. Une collecte de vêtements est prévue pour permettre la confection des déguisements. Une participation de 12 euros par mois (tarif dégressif selon le nombre d'enfants de la famille) sera demandée aux parents afin de financer le matériel et les goûters.  

<head>Repas dansant de l'ADMR</head>
L'ADMR organise son repas dansant, samedi 15 mars à 20 h 30 à la salle des fêtes de Hannonville-sous-les-Côtes. Au menu : apéritif offert, aspic, coq au vin blanc, salade, fromage, salade de fruits, brioche pour le prix de 22 euros. Orchestre « Vendredi 13 ». Contact : Irène Laurent tél. 03.29.90.14.29 ou à Mme Geneviève Eve, tél. 03.29.36.40.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin de nuit : Dr Delignière, tél : 03.29.90.80.82. Pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Scrabble : à partir de 14 h, salle multifonctions. OTSI (visite possible du musée Jeanne d'Arc) : 9 h à 12 h, 14 h à 18 h. Maison de la « Ùsécu » : 13 h 45 à 15 h 45, Maison du canton.  

<head>Au son de l'accordéon</head>
L'orchestre fait une tournée remarquée en Lorraine.   « Accordévent de Nîmes », sous la direction de Ruy Rodrigues, donnera un concert suivi d'un bal musette à la salle polyvalente de Maxey-sur-Vaise, le samedi 8 mars, à 14 h. Cet ensemble qui vient de connaître un immense succès pendant sa tournée dans les Pays de Loire, Lozère, Côte d'Azur et Corse, revient en Lorraine pour le plus grand plaisir des mélomanes. Le public aura la chance d'entendre cet ensemble de jeunes musiciens, âgés de 16 ans en moyenne, qui évolue dans un programme classique très varié, avec une aisance et une facilité qui étonne toujours les spectateurs. Ceux-ci auront l'occasion d'entendre Jérémie, un jeune accordéoniste Nîmois, élève de Ruy Rodrigues. Une référence : le dimanche 27 octobre, l'ensemble « Accordévent » de Nîmes a obtenu le Grand Prix Européen 2002 des ensembles instrumentaux, à Gand en Belgique. Les mélomanes découvriront également la voix si surprenante de Baptiste Rodrigues, élève du conservatoire de Nîmes, dans un programme enthousiasmant d'opérette. Ce concert à ne pas manquer, sera suivi d'un bal musette. Renseignements et réservations au 03.29.90.85.17.  

<head>Les donneurs répondent présents</head>
Gérard et Jacques devisent en reprenant des forces.   Les organisateurs de la collecte de sang de mercredi, la Croix Rouge locale et l'Etablissement Lorrain de transfusion sanguine, avaient tout lieu d'être satisfaits, tant la mobilisation a atteint un excellent niveau. Il faut dire que la publicité faite autour de l'événement y est pour beaucoup. Nombre de donneurs ont en effet reçu à leur domicile une invitation personnelle à participer à ce premier don de l'année. C'est donc des quatre coins du canton que les donneurs ont afflué vers la salle des fêtes. Plus de cent personnes, 107 très exactement, ont franchi la porte et 98 ont pu donner leur sang à l'issue de la visite médicale. Parmi celles-ci, à noter la présence de quatre nouveaux donneurs, alors que neuf d'entre eux faisaient l'effort supplémentaire d'accepter la plasmaphérèse. En coulisses, les bénévoles de la Croix Rouge ont assuré l'intendance, permettent à chacun de reprendre des forces en toute convivialité. C'est cela aussi un don du sang ! Rendez-vous dorénavant en juin pour la seconde collecte de 2003 et obtenir confirmation de cette belle mobilisation.   Loto du foot : La Lorraine football organise son super loto, le samedi 8 mars, à 20 h, à la salle des fêtes. De nombreux lots seront mis en jeux, dont le premier sera de 400 euros, puis un frigo, une télé 55 cm, un DVD... Il est conseillé de réserver au 03.29.89.29.11 ou 03.29.89.40.31. Le Pied Champêtre en assemblée : Le Pied Champêtre tiendra son assemblée générale annuelle le samedi 1 mars, à 18 h, à la salle de la mairie. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, renouvellement du CA, cotisations 2004, création commission « balisage », questions diverses. Le conseil municipal : Les membres du conseil municipal se réuniront le jeudi 27 février, à 20 h 30, à l'Hôtel de ville. A l'ordre du jour : questions et informations diverses, dossiers DGE, salle multisports, acquisition de terrains, dossier d'intention de démolir, désaffectation de logements, flamme postale, chaire à prêcher, patrimoine de la Valcoloroise, adhésions diverses, DPU.  

<head>Les pêcheurs invitent les amoureux</head>
En coulisses, les bénévoles ont veillé au moindre détail.  Les pêcheurs de la société locale sont-ils restés de grands adolescents, ou alors considèrent-ils qu'il n'y a pas d'âge pour parler d'amour ? Toujours est-il qu'en cette mi-février où les « Valentins » honorent leurs « Valentines », ils avaient organisé un repas des amoureux qui en a séduit énormément, puisque la salle des fêtes affichait complet. Le président, Jean-François Levèvre et ses troupes n'avaient rien laissé au hasard et les dames à l'entrée ont même reçu un petit présent de circonstance... Dans la coquette salle des fêtes, la fête a été complète, le repas de qualité et l'ambiance tout à fait à la hauteur de l'événement. Chacun a salué comme il se doit cette heureuse initiative... surtout les dames à la fête ce soir là !   { }Formation premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18. FNATH La permanence de la Fédération nationale des accidentés du travail et handicapés (FNATH) n'aura pas lieu vendredi. Elle est reportée au vendredi 7 mars et se tiendra comme à l'accoutumée au foyer-résidence rue Morelle de 15 h 30 à 17 h. Cette permanence est ouverte à toutes les personnes, des secteurs de Commercy, Void, Vaucouleurs et Saint-Mihiel souhaitant un renseignement concernant les droits des accidentés. UNSOR La section UNSOR de l'arrondissement de Commercy tiendra son assemblée générale annuelle dimanche 23 février à 10 h, salle de la gare routière, place Charles-de-Gaulle. Les membres de la section, leurs familles, ainsi que leurs amis sont invités au repas qui suivra, servi cette année à l'hôtel de la Madeleine à Commercy. - Renseignements : Robert Hucbourg, 49, rue Haute, à Mauvages. Chrétiens retraités : Les chrétiens retraités se réunissent aujourd'hui, à 14 h 15, au presbytère, rue de la Paroisse. Thème de la réunion : « Peuple appelé à servir et à célébrer la vie ».  

<head>L'hôtel Stanislas change de mains</head>
Alors qu'un compromis avait été signé le 30 juillet 2001, entre la SCI du Vassimont et Jacky de Valériola, c'est après de longues et âpres négociations que la transaction a abouti. Elle s'est concrétisée lundi dernier par la signature d'un acte de cession au profit de la SCI Stanislas Investissement, chez Maître Vivien, notaire à Commercy. Cet immeuble de la rue Grosdidier à Commercy, à proximité de la place Charles-de-Gaulle, fermé depuis quelques années en raison d'une liquidation judiciaire, offrait une triste image du centre ville en raison des tags et salissures de toutes sortes qu'il abritait. « Une verrue pour le centre ville » disaient certains élus et riverains. Tout va maintenant changer car le gérant de la SCI Stanislas Investissement qui n'est autre que Jacky de Valériola, propriétaire de JDV Gestion, va débuter des travaux importants pour transformer l'immeuble. Courant 2003, deux cellules commerciales, situées au rez-de-chaussée seront mises en vente. L'une d'elles serait déjà convoitée par un établissement bancaire. Le reste de l'immeuble, aménagé en seize appartements, allant du studio au F4, sera pour l'essentiel destiné à la location. Quelques-uns seront mis en vente dès la fin 2003. Ce projet ambitieux représente un budget global de 915.000 euros et a nécessité de rassembler une dizaine d'associés, tous domiciliés hors du département de la Meuse ; des investisseurs vosgiens ou meurthe-et-mosellans et même de la Réunion.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces et abonnements 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax : 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
« L'amour sans préavis » 14 h 30 ; 20 h 40 ; « Le château dans le ciel » 17 h ; « Le livre de la jungle 2 » 14 h 30 ; 17 h ; « 18 ans après » 20 h 50 ; « Espion et demi » 14 h 30 ; « Monsieur N » 20 h 30 ; « Mariage à la grecque » 14 h 30 ; « Carnages » 17 h ; « Taxi 3 » 14 h 30 ; 20 h 50 ; « Arrête-moi si tu peux » 17 h ; « La fleur du mal » 20 h 40 ; « La beuze » 17 h.  

<head>TOURISME</head>
Office de tourisme, Ville-Basse : 5, rue Jeanne d'Arc, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h. Comité du tourisme 1, rue de la Résistance, de 14 h à 17 h.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Esplanade du Château (Ville-Haute), de 14 à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUE</head>
« La boîte à jouer », 2, rue du Chanoine-Monflier, de 16 h 30 à 18 h 30.  

<head>DON DU SANG</head>
A la Salle Couchot, de 16 h à 19 h.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 14 h à 18 h.  

<head>SAINT-VINCENT- DE-PAUL</head>
Permanence de 14 h 30 à 16 h 30, à l'espace Sainte-Catherine 4, Bd des Ardennes (tél. 03.29.45.61.78).  

<head>RESTOS DU CŒUR</head>
Permanence de 8 h 30 à 11 h 15 au 10 ter, avenue du 94e-RI (tél. 03.29.77.20.48).  

<head>AMATRAMI</head>
Aide à la rédaction de courrier et aide juridique, de 18 h à 19 h, au centre socio-culturel de Marbot-Hinot 9, rue de la Chapelle.   

<head>Bienvenue à Aurélien</head>
Aurélien dans les bras de sa grande soeur Mélissa.   Aurélien a ouvert ses yeux sur le monde le 11 février à 18 h 49 à Nancy. A ce moment le bébé pesait 3 Kg 270 et mesurait 48 cm. Il est venu apporter un grand bonheur à ses parents, Christophe Antoine et Raphaëlle Mansuy domiciliés 5, grande rue au village et à Mélissa, sa grande soeur de 7 ans. Les grands-parents, M. et Mme René Mansuy de Troussey et Madame Janine Strelen de Void, sont, bien sûr, également plus que comblés. Meilleurs vœux de bonheur à Aurélien et félicitations aux parents.   L'Est Républicain : Annie Porteu, 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Secrétariat de mairie : de 10 h à 10 h 30 à Amblaincourt, de 11 h à 11 h 30 à Deuxnouds et de 16 h à 18 h à Beauzée-sur-Aire. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h Maison des services : Codecom : tél. 03.29.70.61.17 Syndicat des eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.29.70.60.23.  

<head>« La Bonne Humeur » en assemblée générale</head>

<head>Autour du président et du trésorier</head>
Le club des Aînés Ruraux « La Bonne Humeur » vient de clore sa 22ème assemblée générale autour du président, Robert Pavué et du trésorier, Albert Loisif. La séance a été ouverte après une minute de silence en mémoire des membres disparus au cours de l'année 2002. Le club compte actuellement 94 adhérents représentant 24 villages et, en outre, 33 sympathisants non adhérents. Par son importance, « La Bonne Humeur » est le 4ème club sur les 67 au sein de la Fédération départementale. L'année écoulée a permis aux membres de se retrouver deux fois par mois avec une moyenne de 50 participants à chaque réunion. Repas, séances théâtrales, sortie à Paris, séjour dans la Manche, thé dansant, ont agrémenté 2002. Ces activités sont reconduites pour 2003 avec du 6 au 13 septembre, un séjour à Gilette dans les Alpes-Maritimes. En outre, le club participe à des opérations sociales avec la confection de carrés de laine, la collecte de timbres poste pour l'oœvre d'Emmaüs et l'achat de billets de tombola au profit du Téléthon. Enfin, le club poursuit son équipement avec l'achat deux chauffe-assiettes, de la vaisselle ainsi que des tapis de jeux et des jeux de cartes. La cotisation 2003 a été fixée à 18 euros. Les réunions ont lieu sur le même rythme, les premier et troisième jeudis de chaque mois, sauf en juillet et août. Les rapports moral et financier ont été approuvés à l'unanimité, les membres présents applaudissant en guise de remerciements, leur président et leur trésorier fidèles au poste depuis de nombreuses années. Quelques dates à retenir : 15 mars à 20 h 45 et 16 mars à 14 h 30, théâtre avec les « Apprentis de Rembercourt » 3 avril : repas de printemps 6 avril : thé dansant avec l'orchestre de Pedro Gonzales 3 juillet : sortie d'une journée en Belgique.  

<head>Détente et Amitié</head>
Le club se réunira jeudi 27 février à partir de 14 h à la salle des fêtes de Beauzée-sur-Aire pour un après-midi récréatif suivi d'un goûter.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96 ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. E-mail : leloup. jean-pierre@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIES DE GARDE</head>
Le matin : Pharmacie des Roches. L'après-midi : pharmacies Notre-Dame et des Roches.  

<head>BUREAU DE POLICE</head>
Mairie de 16 h 30 à 17 h 30.  

<head>OFFICE DU TOURISME</head>
De 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>HALTE GARDERIE</head>
De 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, place Jean-Bérain.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 14 h 30 à 17 h 30 et de 18 h 15 à 20 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>ANIMATIONS POUR LES JEUNES</head>
Bricolage à la halte garderie. Réa'J : Futsal au gymnase et activités manuelles à 14 h.    

<head>De plus beaux timbres</head>
Avec 41 adhérents, le club philatélique se porte bien, même si ses responsables regrettent un certain tassement des effectifs au cours de ces dernières années. En fait, ce sont surtout les jeunes qui montrent peu d'intérêt pour le timbre poste, pourtant reflet de l'histoire et support de la vie. Un timbre dont les puristes regrettent qu'il soit de moins en moins réalisé en taille douce, la poste pour des raison évidemment économiques préférant multiplier les éditions offset. Dans son rapport moral, François Bour, le président du club local a souhaité que le directeur départemental fasse remonter la demande d'une meilleure qualité tant dans le choix de l'impression que dans la représentation graphique, pas toujours de bon goût. En fait les collectionneurs sammiellois comme les autres sans doute aimeraient tout simplement que l'objet de leur passion soit mieux soigné et plus beau, craignant qu'à force de banaliser, : « La Poste risque de tuer la philatélie »  

<head>Une flamme</head>
La Poste départementale comme les philatélistes locaux ont regretté que Saint-Mihiel ne possède plus de flamme. C'est un vecteur de communication touristique et le directeur départemental s'est même engagé à aider le club à réaliser un concours scolaire sur le thème d'une flamme pour la ville. Une telle opération aurait l'avantage de faire connaître la philatélie aux jeunes, Philippe Martin n'y est pas opposé d'autant plus que le tourisme, c'est aussi sa partie. Alors une flamme à l'étude pour 2003 ou 2004 en plus des activités prévues, une exposition pour inaugurer les magnifiques panneaux dont le club vient de faire l'acquisition, un voyage philatélique à l'étude et un repas, le club a présenté son programme à court et moyen terme. Un petit cocktail a réuni l'ensemble des participants au cours de laquelle le vice-président trésorier Roger Marquis, a été chaleureusement félicité pour les 25 années de travail au sein du bureau.   Bourse toutes collections en avril prochain, exposition en automne, préparation d'une flamme, les philatélistes sammiellois, réunis en assemblée générale, ne manquent pas de projets pour cette année 2003. Philippe Martin adjoint au maire chargé de la culture, ainsi que le directeur départemental de la Poste ont pu le constater à l'occasion d'une réunion à laquelle assistaient de nombreux adhérents.    

<head>Animation Réa'J</head>
Préparation du carnaval demain au programme de l'association Réa'J. Les jeunes ont rendez-vous à 14 h, à l'ancienne école du Bourg. Pour ceux qui ne seraient pas intéressés, rendez-vous à Sampigny (départ 13 h 45) pour un atelier Badminton. A 16 h, hip hop au gymnase ou animation sur le lieu de vie.  

<head>Piscine</head>
Les horaires d'ouverture de la piscine sont modifiés en cette période de vacances scolaires. Le bassin est ouvert du lundi au vendredi, de 14 h 30 à 17 h 30 et de 18 h 15 à 20 h, le samedi de 14 h à 14 h 45 (jardin aquatique) et de 15 h à 18 h, le dimanche de 9 h à 12 h.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>Championnats de France d'échecs : sélection des Francs-Comtois à Danjoutin</head>
En Belfort    

<head>Un an après : la situation de l'entreprise Dal Gobbo</head>
En Belfort  

<head>Salle comble pour Annie Girardot à Delle</head>
En Territoire     Un feu qui a pris dans un local à poubelles rempli de cartons a dégagé une épaisse fumée, hier en début d'après-midi, impasse des Champs-Blessonniers à Beaucourt. Seize appartements ont été évacués. Dix personnes, dont trois enfants, qui avaient inhalé des fumées ont été évacuées vers l'hôpital par les pompiers.   

<head>Un 24 février</head>
1871 : le conseil municipal de Belfort se réunit, à 10 h, dans le caveau des archives. Confrontés à l'occupation prussienne, les élus décident, à l'unanimité, de « continuer la résistance » Le même jour, dans l'espoir de conserver Belfort à la France, Thiers accepte que les Allemands défilent dans Paris. 1891 : inhumation provisoire au cimetière du Père-Lachaise, à Paris, du maire du siège de Belfort de 1870-71, Edouard Meny.    Au programme : danses, chants et musiques traditionnels   A l'initiative de l'association « Passeport tibétain », créée en novembre 1998 et présidée par Patrice Mancini, aura lieu le samedi 1er mars prochain, salle du Logis de l'Amitié derrière la mairie d'Essert, une soirée de danses, de chants et de musiques traditionnels pour célébrer le Nouvel An tibétain. L'association, qui milite pour une reconnaissance politique du gouvernement tibétain en exil, œuvre aussi depuis sa création dans le domaine humanitaire. Passeport Tibétain a en effet à son actif le parrainage de 36 enfants, mais également la construction d'un centre d'aide pour personnes handicapées et d'un cabinet dentaire dans le sud de l'Inde. Cette manifestation, qui se terminera par un repas (celui-ci affiche déjà complet) reste néanmoins accessible à tous ceux et toutes celles qui souhaitent découvrir une culture riche et vivante. Par ailleurs les membres de l'association, toujours très actifs se rendront le 9 mars prochain à Bruxelles pour commémorer devant le Parlement européen le soulèvement populaire de mars 59. Le spectacle débutera à 14 h 30. Le prix d'entrée est fixé à 5 euros.     L'association présentera à partir du 1er mars, sous la forme d'une exposition richement documentée, les principales étapes des grands conflits mondiaux du XXe siècle.  Un volet important de l'exposition sera consacré à la guerre d'Algérie.    Sous le patronage de la ville de Belfort, la Fnaca organise du 1er au 9 mars prochain une remarquable exposition dans les batteries Haxo basses du château de Belfort. Baptisée « Mémoire d'histoire de 1914 à 1962 », cette manifestation richement documentées se propose de relater les grands conflits du XXe siècle au travers de plusieurs dizaines de panneaux abondamment illustrés. Le socle de l'exposition est constitué par une source documentaire importante de 36 panneaux relatant le conflit algérien, et élaborée de toutes pièces par les instances nationales de la Fnaca. « Localement cependant, nous avons décidé d'enrichir ce premier volet en retraçant les grandes étapes des deux grands conflits mondiaux de 14-18 (douze panneaux) et de 39-45 (seize panneaux) », soulignent Michel Clément et André Starck, respectivement président départemental Fnaca et responsable au sein de l'association d'anciens combattants de la section « Guerre Algérie Jeunesse et Enseignement (GAJE). Portes ouvertes aux élèves du département Parce qu'elle présente un intérêt pédagogique indéniable cette exposition entend ouvrir largement ses portes aux scolaires du département. « Nous avons contacté les chefs d'établissement et l'inspection académique. Nous espérons pouvoir intéresser les enseignants », poursuivent les deux organisateurs. Hormis l'exposition proprement dite, les visiteurs auront également le loisir de découvrir le matériel mis gracieusement à la disposition de la Fnaca par les collectionneurs du secteur. Notons enfin, car cette information a toute son importance, que l'association a procédé à l'authentification des 55 hommes du Territoire de Belfort morts pour la France et Algérie et qu'un hommage leur sera rendu. L'exposition sera ouverte du 1er au 9 mars inclus de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Entrée libre. Le vernissage est prévu le vendredi 7 mars à 19 h en présence de Jean-Pierre Chevènement.   

<head>Expositions à voir à Belfort</head>
Jusqu'au 28 février au théâtre Granit : Blanca Casas-Brullet, « Habits de lendemain ». Photographies, vidéos, robes. Du mardi au samedi de 14 h à 19 h. Le dimanche de 15 h à 19 h. Du 1er au 26 mars, Galerie du Vieux Belfort, place de la Grande Fontaine : Marie Javouhey. Du 1er mars au 22 mars, espace multimédia Gantner à Bourogne : « Dans un coin de ma mémoire » Yoshio Shirakawa, artiste japonais contemporain.  

<head>Fin du Solstice de la marionnette</head>
Le onzième Solstice de la marionnette prend fin cette semaine avec les spectacles suivants : Ce lundi 24 février à 15 h et 20 h 30 : Gzion, un drame spatial de Hervé Blutsch de la compagnie Ka. Pour tout public à partir de 8 ans. Mercredi 26 et jeudi 27 février à 15 h : « Hérisson et ourson ». Dix petits contes de sagesse, tendres, émouvants et cocasses. A partir de 3 ans. Dimanche 2 mars à 17 h : « Les trois petits cochons » par la compagnie « Une Poignée d'Images). A partir de 3 ans. Réservations et renseignements au 03.84.28.99.65.   

<head>VENISE</head>
La bibliothèque de Montbéliard accueille une exposition des œuvres de Michèle Sauberli sur le thème de Venise. Sa version est infiniment triste et sous les déguisements il y a parfois l'angoisse. Un regard décalé à admirer jusqu'au 15 mars. Renseignements au 03.81.99.24.24  

<head>COURSE</head>
Le 2 mars prochain, « les courses du Sapeur » fêteront leur dixième anniversaire. Un record de participation est attendu pour cette nouvelle édition qui prévoit cinq courses à l'intention des poussins, benjamins, minimes, cadets et pour finir une boucle de cinq kilomètres ouverte à tous. Des personnalités du monde de la course sont attendues : le Sochalien Younes Charid, vainqueur de l'épreuve en 2002 ainsi que Christian Foerry de Mulhouse et Sandrine Œuvrard, de Belfort, qui avait terminé première féminine l'an passé. S'inscrire avant le 28 février à l'office du tourisme, 35, rue Carnot à Lure (de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30), mais également par téléphone au 03.84.62.80.52 et par fax au 03.84.62.74.61. Enfin le jour de la course, les inscriptions peuvent être enregistrées jusqu'à 15 minutes avant chaque épreuve.   

<head>BAL RENAISSANCE</head>
L'atelier d'Axiane de Porrentruy organise un bal renaissance le samedi 1er mars à partir de 19 h dans la grande salle de l'Inter à Porrentruy. Ce bal se veut convivial et est accessible à tous y compris aux enfants à partir de 8 ans. Nul besoin d'ailleurs de connaître les danses anciennes ou modernes : il suffit, paraît-il, de faire un pas pour entrer dans la danse ! Aucune tenue n'est préconisée même si les costumes d'époque sont les bienvenus. Le bal sera mené par la compagnie Maître Guillaume, dirigée par Sophie Rousseau, danseuse et la compagnie des Violons du Roy, dirigée par Frédéric Martin. Entrée du bal : 30 francs suisses ou 20 euros. Consommations non comprises. Informations et réservations : www. regart. ch ; www. axiane. ch ; axiane@bluewin. ch. Librairie Espace Le Pays au 032.466.6014 ou Axiane : 032.466.4241   

<head>Chique</head>
Pas moyen d'introduire un quelconque objectif dans la salle de spectacle delloise où Annie Girardot était attendue samedi soir. Consignes strictes et sans appel. « Laissez vos appareils à l'entrée ! ». A vrai dire la pratique est assez courante parmi les grands noms du spectacle, qui, question de concentration ou parfois même simple caprice, veillent avec un soin tatillon à éviter les flashes. Ni l'une ni l'autre de ces raisons dans le cas qui nous intéresse. Annie Girardot avait en effet choisi de fuir les objectifs inquisiteurs en raison d'une douloureuse et proéminente... chique. Une rage de dents sauvage s'étant déclarée au matin de sa représentation belfortaine. En vertu du fameux « The show must go on » la comédienne a donc décidé d'honorer son public dans des conditions qu'on imagine pénibles, avant d'enchaîner la bagatelle de trois cents représentations dans tout l'Hexagone. Une performance qui a de quoi nous la couper. La chique.   Frédérique BRACONNOT      

<head>Exclusivement féminin</head>
Mais aussi la présence d'Aretha Franklin, 31 ans, qui a reçu de ses parents un prénom qui la prédestinait à chanter. Le groupe est dirigé par Anthony Bailey, chanteur et leader exceptionnel (cinq octaves), qui est également chef de chœur et a été le complice de Diana Ross durant ces dix dernières années. Puissances vocales hors du commun, tempérament de feu, présence scénique exceptionnelle, leur talent n'est plus à prouver. Ils invitent sur leur plateau de nombreux artistes, dont les « New-Orleans Spiritualettes », groupe fondé en 1965 et dirigé par Ruby Ray, 79 ans. Exclusivement féminin, il parcourt le monde entier, se produisant dans les hauts lieux du gospel et du jazz. Nuit du gospel, lundi 10 mars à 20 h 30 à l'église Saint-Joseph de Belfort. Tarifs : 14, 18 et 22 €. Réservations : office du tourisme Belfort, Fnac, Projet 90, Fracas, Auchan, France billet (08.92.68.36.22. ), Ticketnet (0825.346.346. ) et sur place, à partir de 20 h.   Le 10 mars est une date à ne pas manquer pour tous les amateurs de gospel. Les « NO Spiritualettes », groupe mythique de la Nouvelle-Orléans, et les « Voices of New Orleans », seront les vedettes d'un spectacle qui promet d'être magique. Ces voix exceptionnelles ont acquis une immense notoriété Outre-Atlantique, se produisant dans les plus grands festivals du continent nord-américain (New-Orleans jazz fest, Newport jazz festival, Folk festival Edmonton, Canada, etc.). Après leur triomphe à l'Olympia et à Bercy, elles sillonnent la France, enflammant un public de plus en plus nombreux dans les églises, cathédrales et festivals. « Fantastique, grandiose, époustouflant » sont quelques-uns des adjectifs qu'emploie volontiers le public pour qualifier le spectacle. Parmi les chanteurs, l'imposante « mama », Vanessa Thomas, véritable diva du gospel américain, qui se distingue aussi bien par sa stature que par sa voix puissante, qui procure des frissons.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>

<head>Les dossiers en bref</head>
Voici la suite des décisions prises par le conseil municipal lors de sa dernière séance (notre édition du 23 février). Sictom : André Bourquenez a été nommé délégué auprès du Sictom. Réserve incendie : le conseil a décidé l'installation d'une réserve incendie dont l'implantation reste à déterminer. Subvention député : le député Michel Zumkeller a obtenu pour la commune une subvention exceptionnelle de 12.200 €, qui pourrait être affectée à la réserve incendie, et la municipalité remercie le parlementaire pour son intervention. Décoration : pour les décorations de Noël, la municipalité a été classée 5e par la Route des Villages fleuris. Dame à distinguer : suite à une demande du député dans le cadre de la Journée de la femme, il a été décidé de proposer un nom de personne dynamique et dévouée. Boisement : la commission de mise à jour de boisement a été désignée. Pour le conseil municipal : Dominique Chipeaux ; propriétaires fonciers non bâtis : Albert Mullet, Albert Peltier et Gérard Rémy ; suppléants : Alain Thiébault et Gilles Probst ; propriétaires forestiers : Gabriel Corre, Suzanne Godet ; suppléants : Paul Petitcollin et Jean-Claude Gauchet. Annulation : suite à une succession en déshérence, le conseil annule la redevance d'ordures ménagères la concernant. Fourrière : le conseil accepte l'adhésion de la commune de Courtelevant au syndicat de la fourrière animale départementale.   

<head>Odyssée du cirque</head>
L'association L'Odyssée du Cirque organise des stages cirque sous chapiteau, au centre hippique domaine du Chênois, jusqu'au 28 février : monocycle, équilibre sur objets, trapèze, tissu, acrobatie, jonglage et bonne humeur... Renseignements au 03.84.29.91.68.   avec Fracas Formation : Fracas met en place une formation d'élu de CE 1er niveau, qui a pour but de présenter les missions d'un CE, le rôle qu'il doit tenir et celui des autres instances (DP, CHSCT...). Cette formation se déroulera sur Belfort. Contactez, pour tous renseignements complémentaires, le 03.84.36.63.63. Sortie : Fracas propose à ses adhérents un déplacement à la 73e édition du salon de l'automobile à Genève, le dimanche 9 mars. Des départs de Belfort et de Besançon sont prévus, pour une arrivée au salon vers 9 h. Cette sortie comprend l'aller-retour en car, l'entrée au salon. Réservations par fax au 03.84.36.63.69.     Une habitante et sa fille ont été incommodées par les fumées.  Le feu a pris dans le hall où de l'essence avait été répandue.  Photo Jean-Paul JACQUES      Un incendie d'origine volontaire a été allumé, samedi, quelques minutes après 22 h, dans l'entrée d'un immeuble situé 10, boulevard Maréchal-de-Lattre-de-Tassigny à Delle. Selon les premières constatations effectuées sur place, de l'essence a été répandue sur le sol du hall d'entrée, au rez-de-chaussée d'un bâtiment de trois niveaux. Le feu, toutefois, était éteint à l'arrivée des pompiers. Le sinistre a dégagé de la fumée qui s'est répandue dans tous les étages par la cage d'escalier. Les occupants des logements ont dû être évacués. Une habitante de l'immeuble, Mme Martin, a été incommodée ainsi que sa fille. Elles ont été secourues par les sapeurs-pompiers de Delle et transportées à l'hôpital. Les gendarmes se sont rendus sur place et ont ouvert une enquête pour retrouver le ou les auteurs de cet incendie.     Le sinistre a pris dans un local à ordures et s'est répandu dans tout un immeuble de l'impasse des Champs-Blessonniers.  La grande échelle des pompiers de Beaucourt a été nécessaire pour mettre en sécurité les habitants.   Le feu a pris dans un local où étaient stockés beaucoup de cartons.   Au total, dix personnes, incommodées par les fumées, ont été transportées à l'hôpital par les sapeurs-pompiers.  Photos Jean-Paul JACQUES      Un feu est survenu hier vers 13 h 15 dans un local à poubelles du 7, impasse des Champs-Blessonniers à Beaucourt. Au moment du sinistre, le local « aux monstres » était rempli de ferraille, de bois et surtout de cartons qui ont constitué un combustible de choix pour l'incendie. Ce dernier a rapidement dégagé une fumée importante et âcre qui s'est diffusée dans les trois étages de ce petit immeuble HLM. Un total de seize appartements a été évacué. Les sapeurs-pompiers ont pris en charge sept adultes et trois enfants, dont un bébé de trois mois, qui avaient été incommodés par les émanations. « Nous étions en plein repas de famille » explique Joël, qui se trouvait au troisième étage. « Nous avons vu la fumée passer en dessous de la porte palière. Tout de suite, nous avons calfeutré les portes avec des linges humides. Nous n'avons pas bougé et avons attendu les secours. C'était impressionnant » explique-t-il après avoir pu quitter l'appartement grâce à la mise en action de la grande échelle des sapeurs-pompiers de Beaucourt. Mme Messaouda Blizak, qui avait des difficultés à se déplacer, a été portée hors de l'immeuble par les sauveteurs qui l'avaient placée sous un masque d'aide respiratoire. L'ensemble des personnes secourues ont été évacuées vers les hôpitaux de Belfort et Montbéliard pour une observation médicale. L'intervention a mobilisé les pompiers de Beaucourt, Delle, Grandvillars, Bourogne et du service départemental d'incendie et de secours. Une équipe d'investigation du groupement départemental de gendarmerie était sur place pour les premières constatations. La cause du sinistre est pour l'heure inconnue.   

<head>Collision au carrefour</head>
L'ambulance des sapeurs-pompiers de Delle a été percutée par le côté, un peu avant midi hier au carrefour de la rue Thiers à Belfort. Le véhicule transportait une personne qui avait été victime d'un malaise à l'église de Joncherey. Celle-ci a été transférée à bord d'un véhicule des pompiers de Belfort-Sud et a rejoint l'hôpital. Les trois pompiers qui composaient l'équipage du véhicule dellois, qui se plaignaient de douleurs, ont également été transportés au centre hospitalier pour examen.  

<head>Suzanne Jennequin est décédée</head>

<head>Elle avait 75 ans.</head>
A la suite d'une longue et pénible maladie, Suzanne Jennequin est décédée vendredi. Elle était née Simon à Colmar le quatre avril 1929, aînée d'une famille nombreuse de huit enfants. Elle passe son enfance et effectue sa scolarité à Colmar où elle travaillera quelques années. Elle épouse Jules Bechler le 13 septembre 1946, et aura dix enfants qui lui donneront vingt-cinq petits-enfants et vingt-quatre arrière petits-enfants. Elle aura la douleur de perdre son mari. Elle épousera Gilbert Jennequin en secondes noces et ils auront huit enfants, puis treize petits-enfants et un arrière petit-enfant. Depuis de nombreuses années Suzanne était séparée de son mari, et elle se dévouera à ses nombreux enfants, ainsi qu'à l'éducation de douze de ses petits-enfants. Elle avait eu la douleur de perdre trois enfants. Elle avait reçu la médaille d'or de la famille française en 1991, qu'elle avait amplement méritée. C'était une dame généreuse, à l'écoute non seulement de sa famille pas également des voisins et amis. Elle était toujours prête à rendre service. Sa porte était toujours ouvert et tous étaient reçus sans aucune distinction. C'était une femme très travailleuse qui ne ménageait pas sa peine. Elle avait était agent d'hygiène à l'Alsthom jusqu'à sa retraite à l'âge de 58 ans. Elle demeurait à Belfort depuis 1968. Une messe sera dite à la chapelle de l'hôpital de Belfort rue Saint-Antoine aujourd'hui lundi à 10 h 15, et les obsèques seront célébrées le lendemain mardi à 10 h à l'église Saint-Vincent de Paul de Colmar. Nos condoléances.  

<head>Georges Honoré n'est plus</head>

<head>Il avait 96 ans.</head>
C'est à son domicile que Georges Honoré est décédé samedi, à la suite d'une longue et très pénible maladie. Il était né le 27 octobre 1906 à Paris dans le XIVème arrondissement, mais il passa son enfance à Villiers-en-Morvan dans la Côte d'Or. Puis il alla à l'école d'Alembert près de Lagny, dans la région parisienne où il apprit le métier de conducteur typographe. Arrivé à Belfort le 1er décembre 1924, il entra à l'imprimerie Herbelin, puis à l'imprimerie de l'Alsthom de 1928 à 1929 avant d'entrer à l'imprimerie Koël en 1954. A la fermeture de celle dernière, il entra à l'imprimerie Verdier, toujours à Belfort, jusqu'à sa retraite prise en 1971. Il effectua son service militaire de 1926 à 1928, puis fut rappelé en 1939 comme sergent et fut prisonnier le 17 juin 1940 à Pisy dans l'Yonne, avant d'être emmené en Poméranie jusqu'à sa libération le 2 mai 1945. Il fut très impliqué dans la vie de la commune où il a été conseiller municipal depuis 1946 et adjoint au maire sous deux mandats et demi de Roger Chateaudon, de 1957 à 1971. Le 2 mai 1931, il épousa Yvonne Kimmerlin avec laquelle il eut deux enfants, Michel époux d'Andrée Bader, et Nicole épouse de Vincent Desmaison. Il avait une petite-fille, Corinne et un arrière petit-fils, Quentin. Il occupa sa retraite dans sa maison et à la culture de son jardin. ll était très ennuyé car un problème de vision l'empêchait de s'adonner à la lecture et aux mots croisés qui étaient ses passions. Il avait eu la douleur de perdre son épouse en 1989, et il était très attaché à sa famille qui l'entourait, car il vécut dans sa maison jusqu'à ses derniers moments. Ancien combattant, avec les anciens prisonniers de guerre, il organisait la fête du village, et il était également membre fondateur de l'érection du monument du Maquis du Chérimont. Ses obsèques seront célébrées mardi, à 14 h, au cimetière d'Offemont. Nos condoléances.  

<head>Gabriel Brocard est décédé</head>

<head>Il avait 57 ans.</head>
Gabriel Brocard, dit Gaby, hospitalisé dix jours en décembre, se sentait beaucoup mieux et rien ne laissait présager sa disparition brutale, survenue vendredi à son domicile. Il était né à La Pacaudière dans la Loire le 11 mars 1944, issu d'une famille de quatre enfants. Il effectua une partie de sa scolarité en Allemagne, son père étant gendarme en occupation. A la fin de ses études, il entra comme stagiaire technicien chez Bulle jusqu'à son service militaire. A son retour de l'armée, il fut dépanneur télé aux Etablissements Behringer et devint un des premiers spécialistes des dépannages de postes couleur, avant de s'installer à son compte et de travailler pour de nombreux revendeurs de la place. Depuis 1978, il était formateur de personnel au sein des entreprises. Dès 1968, il fut rappelé dans la réserve militaire et entraîna les jeunes lors de préparations militaires. Il participa à de nombreuses périodes militaires plus ou moins longues et termina sa carrière parallèle comme commandant de réserve, décoré de l'ordre national du Mérite et de la médaille d'or des services volontaires. Il épousa le 23 février 1963 Geneviève Busser et devint père d'Angélique, épouse d'Olivier Girardot, et de Sébastien époux de Nathalie Sauvageot. Il était très fier de ses enfants, et il avait la joie d'être grand-père de Corentin et de Clara ainsi que de Tristan, né le 28 janvier dernier. Ses obsèques religieuses seront célébrées à l'église Saint-Augustin d'Offemont, mardi à 14 h, suivies de la crémation à Sausheim. Nos condoléances.  

<head>Les anciens marins en assemblée générale</head>

<head>Une gerbe en souvenir des disparus.</head>
Dimanche matin s'est tenue l'assemblée générale de l'Amicale des anciens marins de Belfort au cercle mixte de la gendarmerie, sous la présidence de Daniel André. Celui-ci, cumulant les fonctions de président et de secrétaire général, a groupé ses deux interventions, félicitant les personnes présentes. Il a regretté que « l'amicale soit en sommeil en ce qui concerne les manifestations » telles que les bals, repas dansant et lotos. Car l'abandon de manifestations qui rapportaient des fonds, ne laisse plus que les cotisations comme revenus depuis deux années. Cela pose des problèmes pour financier les frais tels que les achats de gerbes pour les commémorations. Le président se félicite cependant de la participation aux diverses cérémonies patriotiques, en présence du porte-drapeau. Il a souligné que la municipalité de Bavilliers et l'Amicale tenaient à maintenir la cérémonie Pluviose, qui aura lieu le 11 mai aux heures habituelles. Et il souhaite que les sonneurs de Sermamagny puissent être retenus. Le président a regretté qu'aucune autre cérémonie ne soit prévue cette année « du fait de notre faible trésorerie, du manque de volontaires pour l'organisation et principalement de la faible participation des amicalistes ». Le comité, pour 2003, se compose du président et secrétaire général Daniel André, du vice-président et trésorier Jacques Renard, du vice-président délégué auprès des anciens combattants Bernard François, du porte drapeau Marcel Robert. Daniel André est également mandataire AEMMAC. Des félicitations ont été formulés à Jean-Pierre Mondaloni et Claude Minery, décorés de l'Ordre national du Mérite et à Gilbert Boulange, décoré de la Grande Etoile d'argent franco-britannique. Roger Schmittlin est intervenu pour donner des informations sur la vie de la Marine et la loi de programmation militaire. Il a annoncé également une conférence sur la Marine le 20 mars prochain. Jacques Renard a parlé des fusiliers marins commandos de la Région Est et d'une réunion à Saint-Avold le 27 avril, ainsi que du comité d'administration qui, le 28 février, sera à l'Arc de Triomphe notamment. Thierry Jeanroy, du bureau information de Besançon, a donné un aperçu de la situation de la Marine française actuelle, s'inquiétant des problèmes rencontrés au niveau du recrutement. Il souhaite également le maintien de l'aviation navale et de la qualité de l'outil de travail. Etaient présents, lors du dépôt d'une gerbe en souvenir des marins disparus, le député Damien Meslot, le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, le représentant du groupement de Stasbourg M. L'Eux-Littaye.  

<head>la Maison des Arches remplie pour le loto</head>

<head>On joue dans la sérénité.</head>
Le 14 décembre dernier, le terre avait tremblé au village et nous en avions parlé dans notre édition du 28. Samedi soir, est-ce l'effet du loto géant ? La Maison des Arches tremblait fortement. Une certaine émotion releva les têtes des 230 joueurs et celles des organisateurs. Néanmoins, les parties continuèrent de s'enchaîner dans la plus grande sérénité, l'émotion étant passée et les parents ayant rassuré les plus jeunes joueurs. Dimanche, pas moins de 175 personnes se sont retrouvées dans la solide maison pour continuer ce loto géant, les numéros étant clairement annoncés par Marcel Schudy. Le Team 500 Cup, de Magny en Alsace, qui organisait ce week-end agréable, était particulièrement heureux de la participation si importante, d'autant plus qu'il s'agissait du premier loto réalisé par cette association de sport moto à Foussemagne qui a recueilli ainsi des fonds destinés à la participation ou l'organisation de compétitions motos.  

<head>Beaucoup de couleurs et de soleil au carnaval</head>
Juste avant le départ, place de la mairie.   

<head>Joli petit lutin.</head>

<head>Du soleil plein les yeux.</head>
Depuis des décennies que le CAD (comité d'animation de Denney) organise le traditionnel défilé de carnaval, le rendez-vous n'est jamais manqué. Tantôt sous la pluie, la neige ou le froid, les éditions se suivent et ressemblent. Sauf que cette année et par chance, le temps fut de la partie et apporta une note de gaieté supplémentaire au défilé. Plus de char, comme à une certaine époque, où la manifestation avait pris une ampleur considérable, mais l'esprit y est toujours. Dès 15 h, la jeunesse fut au rendez-vous, les parents aussi, tous aussi costumés les uns que les autres. Petits Indiens, clowns, princesses, lutins..., se retrouvèrent sur la ligne de départ d'un défilé haut en couleur, qui sillonna rues et ruelles de la commune. Au passage, les participants firent recette et collectèrent bon nombre de friandises, qui furent partagées à l'arrivée, au centre d'animation. A ce moment précis, place fut donné à un solide goûter, où les beignets préparés par les mamans furent appréciés. La fête était déjà finie, et avec nostalgie les anciens se souvinrent que jadis, elle en appelait une autre qui n'a aujourd'hui plus lieu. A cette époque, le défilé de l'après-midi se prolongeait jusque tard dans la nuit, avec le bal de carnaval et son concours du plus beau costume. Après les enfants, les adultes faisaient la fête, au petit bal du samedi soir !   

<head>Pas à l'abri des surprises</head>
Au moment du nouveau départ, fin février 2002, il s'était donné jusqu'à septembre pour retrouver son niveau d'activité d'avant la catastrophe. Il a tenu les délais. Aujourd'hui, il rachète encore de temps à autre du matériel « Je viens d'acheter des moules », montre-t-il. « Ce sont des choses auxquelles on pense uniquement quand on en a besoin ». Chez lui, il n'est pas encore totalement à l'abri des surprises. « On s'est récemment rendu compte que des dalles en béton s'effritent », poursuit-il. « Personne ne l'avait prévu, pas même l'expert ». Il a fallu du temps également pour oublier l'odeur de la boue, qui a stagné dans son atelier pendant 23 jours. « On en a souffert pendant longtemps. Le nez, pour un chocolatier, c'est important ».  

<head>Créer pour oublier</head>
La crainte d'une nouvelle inondation est toujours bien présente. Dès qu'il pleut, Alain Dal Gobbo s'inquiète du niveau de la rivière qui longe sa maison « La nuit », confie-t-il, « quand j'entends un bruit, je sors aussitôt voir si tout se passe bien. » Pour tenter d'oublier ses mésaventures, il s'est lancé à corps perdu dans les créations avec, par exemple, « Les Fox d'or », des petits chocolats en forme de carré et à l'effigie des fox-terriers. « Je vais essayer de me calmer un peu », lance-t-il avec humour. Le soutien moral de sa clientèle a été primordial. L'un de ses clients parisiens, en vacances dans la région, est récemment passé le saluer. Le coût de la catastrophe est considérable, mais « les assureurs remplissent bien leur rôle », précise l'artisan d'Eloie. Les aides d'urgence octroyées par les collectivités locales lui ont donné aussi un sérieux coup de pouce. Dès le 15 avril, il devra d'ailleurs commencer à rembourser celles qui ont été débloquées par la Région. Au final, il aura laissé pas mal de plumes dans les inondations. Il a ainsi déjà dû puiser plusieurs dizaines de milliers d'euros sur ses deniers personnels.   Alexandre BOLLENGIER      A la chocolaterie Dal Gobbo à Eloie, il n'y a plus de traces visibles des inondations du 30 décembre 2001 consécutives à la rupture des digues de Grosmagny. L'outil de travail d'Alain Dal Gobbo avait pourtant été entièrement détruit. « Un artisan, c'est orgueilleux », confie-t-il. « Mais pendant une dizaine de jours, je ne voulais pas repartir, c'est ma femme qui m'a poussé à redémarrer » Pour cela, il a dû remplacer l'ensemble de ses armoires réfrigérées, ses structures de salon et tout le mobilier en bois gorgé d'eau. Lors du nettoyage de ses locaux, 70 mètres cubes de déchets en tout genre sont partis à la décharge.     La commune a organisé ce week-end la sélection régionale pour le prochain championnat de France d'échecs. Il aura lieu en Haute-Savoie, pendant les vacances de Pâques.  L'âge des 120 jeunes participants était compris en 5 ans et demi et 20 ans.  Photo Christine DUMAS      En matière d'échecs, le niveau des compétiteurs de Franche-Comté a nettement progressé au cours des dernières années. « Cela s'explique par la multiplication des clubs et des cours donnés dans les écoles », souligne Daniel Blardone, le président de la ligue d'échecs de Franche-Comté. Plus de 120 passionnés issus de toute la région ont passé tout le week-end à Danjoutin pour tenter d'accrocher une sélection pour le prochain championnat de France qui aura lieu pendant les vacances de Pâques, au Grand-Bornand en Haute-Savoie. C'était la première fois que la commune du Territoire de Belfort accueillait la manifestation et Daniel Blardone a tenu à souligner la qualité de son organisation par Jacques Aldea, le président du club d'échecs de Danjoutin. Les parties étaient, par exemple, retransmises sur écran géant (1). « La sélection est éprouvante pour les compétiteurs en raison de leur âge », assure le président de la ligue régionale. « Ils jouent tous sept rondes qui peuvent durer chacune jusqu'à deux heures ». Pas évident de se concentrer dans la durée quand on a cinq ans et demi, l'âge du plus jeune des participants. Pendant longtemps les hommes ont régné sans partage sur les échecs, mais « aujourd'hui le niveau entre filles et garçons se nivelle ». Les compétitions ne sont toutefois pas encore mixtes, ou alors à de très rares occasions pour les meilleurs des meilleurs. La recette de la réussite est cependant identique pour les deux sexes. « C'est 5 % de talent, qui n'a rien à voir avec l'intelligence, et 95 % de travail », assure Daniel Blardone. « Il faut être capable de maîtriser toutes les phases du jeu, savoir par exemple ce qu'est une bonne ouverture ». Même si on peut avoir un sens inné du jeu, la conception stratégique et tactique se travaille, grâce aux animateurs dans les clubs et les écoles, mais aussi à l'internet. La multiplication des sites où il est possible d'affronter des joueurs du monde entier est une très bonne école.  (1) A l'occasion de la manifestation, une partie simultanée a été organisée entre Xavier Henneman, un petit champion âgé de 13 ans et licencié au club de Mulhouse, et 14 autres joueurs. Plusieurs autres animations, avec analyse des parties jouées, ont également été programmées.    

<head>La liste des qualifiés</head>
Petites-poussines : Hélène Magnin-Feysot. Petits-poussins : Nicolas Paci (Belfort Echecs) ; Geoffrey Berger ; Corentin Boichot. Poussines : Cécile Magnin-Feysot. Poussins : Mathieu Fèvre ; Vincent Moutarlier (Belfort Echecs) ; Jean-Matthieu Pierrot (Danjoutin) ; Yacine Amiri. Pupillettes : Léa Cechetto (Belfort Echecs). Pupilles : Slimane Kharmoudi ; Romain Paci (Belfort Echecs). Benjamines : Janna Koroid (Danjoutin). Benjamins : Clément Frédéric ; Esteban Garcia ; Florent Douine. Minimes filles : Laura Plessis. Minimes garçons : Hao Huang ; Boris Franck (Danjoutin). lCadettes : Ludmille Duvillie (Belfort). Cadets : Thibaud Steinle (Danjoutin), 1er qualifié. Les autres compétiteurs sont également qualifiés puisque la catégorie est « open » au championnat de France : Gaël Lamberthod ; Raphaël Martin ; Emmanuel Fillaudeau (Danjoutin) ; Benoît Beurier (Danjoutin) ; Florent Bourquin ; Peter Richard (Danjoutin) ; Liang Liao (Danjoutin) ; Matthieu Brégand ; Pierre Mouzimann (Danjoutin). Juniors garçons : Serge Moulin.    Le syndicat présente une étude révélatrice sur les maux et malformations dorsales qu'éprouvent les caristes de Sochaux.   Le Syndicat indépendant de l'automobile (SIA) révèle les conclusions d'une étude effectuée dernièrement par le laboratoire du centre interrégional de mesures physiques auprès d'un certain nombre de caristes du site Peugeot-Citroën Sochaux. Cette étude, commandée par la Caisse régionale d'assurance maladie (CRAM), avait un double objectif : évaluer les conséquences de l'exposition des conducteurs d'engins à certaines vibrations et en lister les risques. Des essais ont ainsi été réalisés sur une population de dix-huit cars à fourches et cinq tracteurs dans les ateliers du ferrage et du montage. Selon le SIA, les conclusions confirment que les caristes peuvent rencontrer des maux causés par la conduite des engins, voire des malformations dorsales. Le syndicat demande par conséquent que des mesures soient prises afin de réduire ses vibrations. Elle propose : « La généralisation de la réfection des sols en mauvais état ; une action de prévention et de sensibilisation pour tous les utilisateurs sur l'importance d'avoir des engins adaptés et en bon état de marche ; une formation pour tous avec la participation des ergonomes du centre ; un audit et un suivi plus rigoureux sur tous les cars à fourches pour vérifier l'état des sièges et des pneumatiques ; de tenir compte des années passées pour un chauffeur sur un engin ». Elle demande enfin à la direction « d'insister sur le rôle essentiel des médecins du travail avec une surveillance particulière pour le personnel féminin à ce poste ».   

<head>Les garanties d'une bonne viande</head>
Des éleveurs soucieux de la qualité de leurs produits.  Depuis deux ans, quatre éleveurs du Territoire de Belfort se sont groupés pour vendre en direct de la viande de bœuf charolais. Il s'agit du Gaec Pilliot à Bourogne, Simone et Marc Babe à Brebotte, Didier Hantz à Autrechêne et Denis Bidaux à Florimont. Ensemble, ils ont signé une charte de qualité, les animaux sont nés à la ferme, ils tètent leurs mères jusqu'au sevrage et son nourris essentiellement de fromage (foin et regain) et de céréales produits sur l'exploitation sans OGM ni farines animales. Le seul complément de nourriture est constitué de luzerne, tourteaux de lin, orge et malt de brasserie ou maïs d'ensilage. Les éleveurs conduisent directement leurs bêtes à l'abattoir de Voujeaucourt, puis la carcasse est transformée à la CUMA du terroir à Valdoie agréée CEG pour être découpée par des bouchers professionnels. Les éleveurs préparent ensuite des colis d'environ 10 kg de viande emballée sous-vide avec steaks, entrecôtes, faux-filets, bavettes, rôtis, bourguignon, bœuf à hacher, pot-au-feu. Les consommateurs sont satisfaits du rapport qualité-prix et sont assurés de consommer une viande de qualité issue d'animaux nourris traditionnellement dans le respect d'une charte des bonnes pratiques de l'élevage, ce qui s'inscrit dans une démarche nationale au sein du ministère de l'Agriculture.   

<head>Contes à la bibliothèque</head>
Laissez vous conter à la bibliothèque du musée de l'artisanat de Brebotte, mercredi 26 février, avec deux séances de contes prévues pour le jeune public : de 14 h à 15 h : deux contes pour les 4/6 ans, de 15 h à 16 h deux contes pour les 7/11 ans, entrée libre. Animation réalisée grâce au partenariat avec « Contes en troc ». Renseignements au 03.84.23.42.37.    

<head>Au programme des majorettes</head>
Pour 2003, le calendrier s'emplit petit à petit et de nombreux spectacles sont déjà sur le bloc note de la présidente. La première démonstration des majorettes a eu lieu à la maison de retraite Belot de Beaucourt le 15 janvier. Prochaines sorties en mars à Colmar, Beaucourt, Rixheim et Altkirch. Le 13 avril, un événement à ne pas manquer : la fête des Jonquilles à Gérardmer. La vente du muguet comme les autres années se fera à Beaucourt. En juin, la destination retenue est Vitry-le-François. Le 31 août le groupe sera à Morvillars pour la trentième fête de la bière. Le 14 septembre à Rixheim. L'élection du bureau a eu lieu pour pallier la démission de Monique Berbenni, vice-présidente. C'est Jacky Demengel qui prend sa suite. Joëlle Klein reste la présidente, Michel De Murcia, trésorier, Noëlle De Murcia, secrétaire. Colette Rayot, adjointe au maire et à la culture a salué cette dynamique association. Côte investissement financier, l'année 2002 a été marquée par l'achat d'une tondeuse auto portée aménagée en mini char sono indispensable à chaque sortie. La musique des spectacles étant adaptée à chaque costume différent, l'achat de vêtements pour les danses modernes doit être effectué ainsi que des tissus et de la dentelle pour la réfection des costumes 1900, qui seront inaugurés au carnaval de Beaucourt.   « Une association de loi 1901 est un ensemble de gens épris de la même passion et qui doivent sacrifier une bonne partie de leur temps libre et de ces bénévoles, il y en a de moins en moins ». L'appel lancé par Joëlle Klein, la président du Twispeel Group vendredi soir, lors de l'assemblée générale pour trouver de nouvelles recrues, a été l'un des points forts de l'assemblée générale. Elle a invité les adultes à se joindre à eux pour agrandir le groupe carnavalesque afin de poursuivre la magnifique aventure lancée en 1977 par le président d'alors, Roger Mettetal. Joëlle Klein lui a rendu hommage et a remercié pour sa présence la présidente d'honneur Betty Mettetal. Elle a mis en évidence la bonne marche du Twispeel Group qui est composé aujourd'hui d'une vingtaine de filles et de 25 adultes pour le groupe carnavalesque. Les sorties de l'année passée ont commencé le 3 février à Riedisheim pour se terminer le samedi 14 décembre par la fête de Noël. Le groupe a vécu de grands moments en animant les matchs de football à Sochaux et le point d'orgue a été la célébration du 25e anniversaire où chaque membre de l'association s'est vu remettre une médaille de ce jour mémorable.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : M. Virot, tél. 03.84.22.34.00 (le matin seulement). Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : 9 h à 20 h. Pannoux : fermée.</head>

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.  

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
- 10 h 30 : Suzanne Jennequin, 75 ans, chapelle de l'hôpital de Belfort. - 14 h : Lucienne Henzelin, 81 ans, en l'église de Grandvillars. - 16 h : Isabelle Bouvy, 100 ans, en l'église de Châtenois-les-Forges.    Médecin de garde : docteur Carpent 3 bis, rue Saint-Nicolas, Delle, tél. 03.84.56.36.24. Vétérinaire : docteur Miralles 6, rue de la Paix, tél. 03.84.56.25.21 (du lundi au samedi). Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37. Piscine : 14 h 30 à 19 h.   Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Syndicat des eaux : tél. 03.84.29.50.19. Gendarmerie : tél. 03.84.29.30.17. Mairie : services administratifs, tél. 03.84.27.14.18 ; services techniques, tél. 03.84.27.16.13. Service accueil solidarité 36, Grande Rue, tél. 03.84.29.59.84, n° vert 08.00.24.10.62 : lundi et jeudi conseillère en gérontologie (l'après-midi sur rendez-vous) ; assistante sociale de secteur (l'après-midi sur rendez-vous) ; jeudi assistante sociale de la Cram, 9 h 30 à 11 h 30 (sur rendez-vous), tél. 03.84.46.53.95.   Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.56.90.09. Mairie (tous services) : tél. 03.84.58.75.75, 9 h à 12 h - 14 h à 18 h. Antenne point accueil solidarité, permanences sociales : 1, impasse des Combasles, tél. 03.84.56.92.26. Foyer Georges-Brassens : régisseur, tél. 03.84.56.52.54 et animateur, tél. 03.84.56.65.98.   

<head>Loto Trait d'Union</head>
L'association « Trait d'Union » organise son traditionnel loto annuel à la maison Bardy le samedi 8 mars à partir de 20 h. Pour la soirée, 15 parties sont programmées avec trois gagnants par partie. La soirée sera non fumeurs, mais plusieurs pauses sont prévues. A noter aussi la présence d'un buffet et d'une buvette.    

<head>Récréation</head>
« Vous êtes sauver par le gong », la sonnerie annonçant cinq minutes de récréation retentit. Après ce temps de calme où Annie Girardot s'assied à son bureau, fume une cigarette et reprend son souffle. Les leçons reprennent de plus belles. Un squelette sera la vedette de son cours de sciences. « Des milliers de savants sont arrivés à la conclusion que l'os est la partie la plus dure du corps ». Avec humour et tendresse, elle donne une grande leçon de vie. Et après tout une série d'objectifs, de substantifs et de verbes, elle conclut : « Tout est verbe entre nous, toutes les choses se font avec les verbes ». Madame Marguerite ne défend finalement qu'une cause : la quête du bonheur. En fin de cours, les élèves spectateurs qui ne sont plus des enfants de chœur, ayant samedi soir, une moyenne d'âge de quarante ans, ont bien retenu la leçon et ont applaudi à tout rompre. Pour la remercier et la féliciter de l'effort fourni pour réaliser son spectacle malgré la maladie et sans billet d'excuses, Anne-Marie Scherrer a remis un bouquet de fleurs à Annie Girardot. « J'ai tremblé », confie la présidente de Delle Animation, « car j'ai craint un instant que le cours de Madame Marguerite ne soit annulé ». Mais Madame Marguerite est infatigable et des rentrées scolaires, elle n'a pas fini d'en faire. Après un ans de succès à Paris, elle est partie pour faire 300 spectacles, à raison de six par semaine, en France, à Moscou, Prague, Vienne, au Canada...   « Attention, c'est interdit de la prendre en photo, elle a une chique ». Avant le spectacle, les photographes ont été contraints de mettre leurs appareilsen consigne. Car si la grande dame du Septième art et du théâtre était bien dans son rôle de Madame Marguerite, elle était mal dans sa peau, Annie Girardot. En fait, ce n'était pas du cinéma. « Elle a une rage de dents depuis ce matin et le docteur est venu lui faire une piqûre une heure avant de monter sur scène », se lamentaient les organisateurs. Annie Girardot en a vu d'autres et de toutes les couleurs durant sa longue carrière. A 71 printemps, cela ne l'a pas empêché d'être à l'heure pour la rentrée scolaire. Malgré sa chique, elle a tenu à faire son cours à ses élèves spectateurs bien installés dans les fauteuils de la halle des Cinq Fontaines. Sur son ordre, tous se sont levés pour la saluer. Le décor est celui d'une école classique avec un bureau et un tableau sur lequel est écrit cette maxime « Quand je chante vive l'enfance, je chante vive l'obéissance ! ». Puis elle enchaîne les cours de math, de géo, d'histoire, de biologie devant une classe bondée. Elle les met tout de suite dans le bain : « Vous êtes nés pour obéir. Je ne tolère pas la désobéissance, car à la fin de l'année, il y a l'examen. C'est une année terrifiante la septième, il ne faut pas l'oublier ». Madame Marguerite use de la craie sur le grand tableau pour que ses élèves n'oublient pas ses grandes théories comme celle de l'histoire : « Tout le monde veut commander ». Après avoir élucidé un problème de mathématiques, « vous avez onze bananes, il y a 35 bouches d'élèves. Combien d'élèves en auront-ils ? ». La solution pour elle : le partage. Les plus intelligents avaleront la plus grande partie, les autres, les moins sots le reste et les cons resteront la bouche ouverte. Madame Marguerite détend un moment ses élèves en leur donnant un cours de chant non sans oublier la morale, « dans ce monde égoïste tous en piste, de Pontoise au Tibet, récitons l'alphabet ». Et la salle se met à chanter avec elle...    

<head>Cinéma au foyer rural</head>
La section cinéma présente jeudi 27 février au foyer rural, à 20 h « Le seigneur des anneaux : les deux tours », une réalisation de Peter Jackson avec E. Wood, L. Tyler, V. Mortenser, durée 3 heures.  

<head>Conseil municipal</head>
La prochaine réunion aura lieu mardi 4 mars, à 19 h 30 en mairie. A l'ordre du jour : acceptation entreprise lot chauffage et sanitaire aménagement de la mairie, convention SOCOTEC, vérification du palan et questions diverses.   

<head>La menace de guerre inquiète les anciens combattants</head>
La section comporte des anciens combattants de 39/45 et anciens d'AFN.  L'assemblée générale des anciens combattants des quatre communes de Bermont, Botans, Dorans et Sévenans a eu lieu à la mairie de Sevenans, samedi, sous la présidence de René Breuillot et en présence du maire. Dans son discours de bienvenue, le président a rappelé la menace de guerre qui pèse actuellement, et qu'il souhaite la paix avec un grand P dans le monde, en interpellant sur le chiffre 3 (Liberté, Egalité, Fraternité) qui sont la devise de la République. Ensuite, il a donné la parole au secrétaire Gérard Behra qui a donné lecture du compte-rendu moral. Dans les activités « manifestation patriotique », le drapeau a participé à 32 cérémonies au cours de l'année 2002. Le trésorier Claude Bourquard a présenté le compte-rendu financier. Les comptes ont été contrôlés par MM Moutard et Beauseigneur, quitus a été donné à M. Bourquard pour la bonne gestion de ces comptes. Le président a donné des informations sur le monde combattant : les titulaires de la carte du combattant nés en 1938 doivent faire la demande de retraite du combattant un mois avant la date anniversaire. Il a fait part de sa présence à l'inauguration du monument érigé à Paris en mémoire des soldats morts pour la France pour les combats d'Algérie, de Tunisie et du Maroc. Il a également préciser que la date officielle pour célébrer la fin de la guerre d'Algérie était celle du 5 décembre. Le calendrier des manifestations pour 2003 a été élaboré : 8 mai : fête de la victoire et dépôt d'une plaque sur la tombe du commandant L'Héritier, fin octobre, vide grenier, peut-être une sortie dans le courant de l'année, 11 novembre, fête de l'armistice de 14-18. A l'issue de la réunion le verre de l'amitié a été servi dans la bonne humeur.  

<head>Gros chèque de la solidarité au CCAS</head>
Bernard Vogt a remis plus de 2.700 euros au CCAS.   A l'issue de la réunion du centre communal d'actions sociales, les membres ont été rejoints par ceux du comité des fêtes. De sympathiques retrouvailles pour la cérémonie de remise de chèque. En effet, chaque année, le comité des fêtes organise un grand loto au profit du CCAS. Bernard Vogt, son président, fit part de sa satisfaction. « Près de 300 personnes ont répondu à notre appel. Une bonne participation compte-tenu des nombreux lotos sur le secteur. C'est aussi une grande satisfaction pour moi de voir les bénévoles travailler main dans la main. Nous avons acquis une expérience dans ce domaine qui permet de réduire les coûts pour l'achat des lots en préservant la qualité et en proposant un prix de carton raisonnable. On serre au plus près pour que le bénéfice destiné au CCAS soit à la hauteur de nos espérances ». Le loto du 25 janvier a rapporté 2.701,66 euros (17.721,72 F), en 2002 seulement 6.752,09 euros. Le millésime 2003 s'approche du record de 18.368,43 F d'il y a trois ans. Les bénévoles du CCAS et du comité des fêtes auront à cœur de le battre en 2004. Un beau challenge. Amitié, solidarité ne sont pas de vains mots pour les associations de la commune.   

<head>Loto des sportifs</head>
L'association sportive de Bavilliers organise, samedi 1er mars, un loto au centre Jean-Moulin. Ouverture des portes à 19 h 45, soirée non fumeur. Réservations au 03.84.21.67.76 et au 03.84.21.03.74 aux heures des repas.    

<head>Recruter des commissaires</head>
Ces ouvertures sur le monde extérieur ne sont toutefois pas sans raison : « Si l'ASA PM veut recruter des commissaires de route et de piste, c'est le bon moyen ». C'est vrai que cette association manque cruellement de bénévoles : « Mais, c'est général, comme un peu partout ailleurs ». Bien assisté hier, dans sa tâche, par la secrétaire Nathalie Boiteux, le président embrayait dossier après dossier, tel un pilote en course, vitesse après vitesse. Hubert Benoît parlait également de ses bons éléments, les Nicolet, Kosk, Bazzali, Villaume-Villemin et Zollinger très remarqués durant la saison écoulée. La sécurité aussi était un point essentiel soulevé par Hubert Benoît : « Il faut tous se responsabiliser et pas seulement les commissaires, mais également les pilotes. C'est ainsi que pourrons poursuivre dans notre sport préféré » Le coût des licences est apparu bien évidemment comme il se doit : « Entre les licences obligatoires et les autres... toutes imposées par la FFSA, on a l'impression que les licenciés sont des vaches à traire... ». La saison 2004 arrivait véritablement sur le tapis : « Depuis longtemps, l'idée d'organiser un rallye germait dans nos têtes. Avec quelques retraits concernant d'autres épreuves, pourquoi ne pas y songer plus sérieusement » A l'unanimité, la nombreuse assistance était pour. Reste désormais à concrétiser et ficeler le projet. Mais d'ici à 2004, voire 2005... Et puis autre point vital pour 2004, la remise des prix n'aurait plus lieu à Rougemont, mais à la halle polyvalente de Montbéliard. Un ouf de soulagement emplissait la salle. Mais la remise 2003 se fera une dernière fois à Rougemont le 8 novembre.   Alain GUYOT     Le calendrier 2003 : Fol'Car de Montbéliard (27/04), course de côte de Colombier-Fontaine (29/05), Fol'Car et Cross Car de Mancenans (20/07), slalom de Montbéliard (31/08), Fol'Car de Vellerot (07/09).    « Pour nous, indiscutablement, c'est une année record en tout et pour tout ». Hubert Benoît, le président de l'Association Sportive Automobile du Pays de Montbéliard (ASA PM) est aux anges : « Nous sommes aujourd'hui de l'ordre de 130 licenciés et des résultats sportifs qui vont avec... ». C'est vrai aussi que l'osmose entre l'ASA PM et l'Ecurie Terre Comtoise (ETC), branche plus spécialisée dans les disciplines Terre, est parfaite : « Quant à nos pilotes, ils évoluent à différents niveaux. Au point d'être représentés en épreuves inter et nationales et plus seulement en régionales », poursuit encore Hubert Benoît, déja en pré-grille pour 2004. Dans l'immédiat, la « tête et aussi les jambes » de l'ASA PM depuis maintenant 6 ans, présentait des bilans moral, financier et sportif dignes des grandes associations : « Je le répéte, pour nous, ASA PM, c'est l'année des records. Qui plus est, nous commençons à participer à des manifestations, salons, etc... ».    

<head>Attention, moto fusée...</head>
Petit regret toutefois du public, qui s'attendait à entendre le feulement du V8 de la Ferrari Modena. Mais au lieu de se cabrer, le Cheval resta de marbre. Pour réparer cette imperfection, se jouait sur scène un autre air. Du Johnny à tout va. D'ailleurs on se demandait même si un jour le « Johnny » d'Andelnans retrouverait sa Marie... L'histoire ne le dit pas. Mais une chose est authentique : le public, pour le même prix (4 €), avait droit à un, puis deux vrais-faux Johnny : « Cherchez l'intrus », scandait Michel dont les préférences allaient à Bayou Pon Pon. Mais le clou demeurait malgré tout Pottier et ses dragsters. Un Donald Pottier en passe d'établir un nouveau record du monde, non plus aux commandes d'un drag, d'un vélo fusée, mais au guidon d'une moto-fusée qui propulserait son pilote à plus de 400 km/h sur 400 métres. De la folie ? « Non ! De la passion ! », se récrie le Lorrain le plus rapide de la planète. Texte et photos Alain GUYOT     « Il a craché un feu de Dieu », lançait Hubert cet exposant à peine remis de ses émotions, une fois le dragster de Donald Pottier dépossédé de ses flammes. C'est vrai qu'après les essais infructueux de samedi, tout le monde, y compris Denis, demeurait sur sa faim : « Honnêtement on y croyait plus. Les stands, c'est bien, mais nous, nous étions venus à ce All Cars Show uniquement pour voir le dragster de Donald en action. Maintenant, on est satisfaits. Peut-être irons-nous voir Johnny Apache et Bayou Pon Pon. Mais comparé au démonstrations du dragster, c'est un peu léger... ». Léger est certainement un grand mot, car incontestablement, il y en avait pour tous les goûts. Du passionné de belles carrosseries aux chromes de rêve, en passant par constructeurs Rover, Alfa, Suzuki, Nissan, les miniatures, les Américaines et nos chères et tendres « Cox ». A se croire réellement dans un « Amour de coccinelle ».   

<head>L'atelier informatique bien rôdé</head>
Jacques Salvi (à droite), un prof très apprécié.   Avec son atelier informatique, l'assemblée culturelle et sociale Hespal a visé juste, mais a surtout créé un outil performant pour ceux que cela intéresse, enseignants et locaux compris. Le résultat est désormais bien ancré sur le terrain avec un apport partenarial Hespal (Lucienne Michaillard, présidente), commune (P. Michaillard, maire de l'époque), et l'Education nationale, dans un local attenant au groupe scolaire et accessible également de l'extérieur. Actuellement, la structure fonctionne pour les écoliers du primaire, du directeur M. Bonnotte et M. Girard, et va englober prochainement les grands de maternelle. Pour les passionnées adultes, elle se scinde en deux cours et trois cessions de six personnes chacune, enchantées de leurs progrès et de la complaisance de leur professeur désormais jeune retraité. Ce dernier prend d'ailleurs du plaisir à guider tous ses élèves, Nadine, Claudine, Mauricette, Cécile, Yvette, et Jean-Marie Arnold (notre photo). Une vingtaine d'adultes a déjà bénéficié de cette formation. Les autres « sont dans les temps » quant au nombre de 19 exercices effectués (en deuxième année) sur les 40 prévus. Actuellement « ces deuxième année se penchent sur quelques devoirs de vacances, persévèrent dans la maîtrise du matériel, apprennent à se connaître et à se débrouiller entre eux afin de solutionner leurs petits problèmes avant de, en dernier ressort, faire appel à moi », confit Jacques Salvi. Ces « deuxième année » maîtrisent déjà quelques fonctions fondamentales telles que traitement de texte, mise en page, création de tableaux, insertion d'images, création de formulaire, programmation d'instruction, création de bases de données, insertion Excel, etc.  

<head>La bonne santé de l'amicale des anciens « paras »</head>

<head>Tous réunis avait les agapes.</head>
L'amicale des anciens parachutistes du Territoire de Belfort tenait sa dixième assemblée générale à la salle des fêtes du bas de Grandvillars. Plus d'une centaine de personnes avait répondu présent à l'invitation du président Claude Beuchet, qui a ouvert la séance en prononçant les traditionnels mots de bienvenue. Une minute de silence a été observée à la mémoire des vingt-quatre amicalistes décédés depuis la création de l'Amicale. Afin d'honorer leurs mémoires, une messe était prévue en l'église de Grandvillars. Malheureusement, le préposé de la paroisse Saint-Martin s'y est catégoriquement opposé. Ensuite, le trésorier, Jacques De Maddalena, a présenté le bilan financier de l'amicale. La trésorerie est saine, bien gérée, a obtenu l'approbation des deux réviseurs aux comptes, Jean Touzain et Jean-Claude Boury. L'effectif de l'AAPB est de 182 adhérents à ce jour. Les habituelles manifestations (marche, journée champêtre et soirée dansante de la Saint-Michel) ont connu un vif succès. A ces festivités, il faut ajouter une journée au musée de Clerval suivie d'un repas dansant à Clermoulin (25). Aussi, tradition oblige, pour l'année 2003, elles seront reconduites : le jeudi 29 mai, la marche de l'Ascension se déroulera sur la commune de Trévenans ; le dimanche 6 juillet, un repas champêtre aura lieu à la salle paroissiale d'Offemont. Afin d'être en harmonie avec l'an passé, une excursion est prévue (le lieu et la date restent à définir), de même qu'une excursion à Paris afin de fêter les 40 ans d'existence de l'Union nationale des parachutistes. Le repas dansant en l'honneur de saint Michel se fera, comme dans le passé, à la salle des fêtes d'Andelnans, le 27 septembre. Jean Charton, porte-drapeau, a été félicité et applaudi pour sa fidélité au poste (44 sorties tant dans le Territoire de Belfort que dans les départements limitrophes). Arrivés au terme de leur mandat, MM. Claude Beuchet, Jean-Marie Scheibel et Robert Vonblon ont été réélus à l'unanimité pour trois ans, de même que MM. Michel Gaumez, Bernard Perrod et Daniel Saulnier qui entament leur premier mandat. Après cette réunion, l'assemblée, drapeaux en tête, accompagnée de la batterie-fanfare de Rougegoutte, se sont dirigés vers le monument aux morts où le général Canal a remis à Marcel Géhant la médaille militiare ; à René Lamboley, la Croix du combattant volontaire AFN ; à Joseph Gross, Lucien Lombard et Jean Touzain, la médaille de la reconnaissance de la nation Indochine. Cette commémoration s'est terminée par un dépôt de gerbes de l'Amicale des paras, suivi d'un vin d'honneur dans la salle des fêtes du bas de Grandvillars. A noter que le maire Christian Rayot honorait de sa présence cette cérémonie, de nombreux habitants de la commune avaient répondu présent pour la cérémonie du monument aux morts. La prestation de la fanfare de Rougegoutte a été appréciée, il y avait bien longtemps que les sonneries réglementaires pour une cérémonie patriotique n'avaient été jouées par une véritable batterie-fanfare. Parmi les nombreux drapeaux figuraient ceux des groupes UNC de Delle et Grandvillars. Une belle journée à l'actif des anciens paras.  

<head>La patinoire d'Altkirch encore ouverte</head>
Suite à une erreur, nous avons annoncé (ER du 22 février) que la fermeture de la patinoire d'Altkirch aura lieu le dimanche 23 février. Il s'agissait en réalité du 2 mars. Pendant toute cette semaine à venir, petits et grands pourront encore profiter des vacances scolaires pour se livrer aux joies de la glisse.   

<head>Cinéma mercredi</head>
La Maison pour Tous organise une soirée cinéma au foyer Georges-Brassens mercredi 26 février, à 17 h. Il y sera présenté « Le seigneur des anneaux : les deux tours », un film de Peter Jackson, d'une durée de 3 h, avec Elijah Wood, Liv Tyler, Viggo Mortensen, Ian McKellen...    

<head>Animateur-enseignant</head>
Il récidive en 1977 avec un second recueil poétique, « La Pierre du pardon » et obtient la même année le 5e prix des poètes de l'Est qui est suivi d'un 3e prix en 1978. Pour être complet, la même année, il décroche le 1er prix des illustrateurs de l'Est ! En 1975, il entre à l'Association SMV (Beaux Arts) en qualité d'animateur-enseignant aux côtés de Renée Billot, Boulanger, Bourquin, Chaboudé, Dugois, Nettange, Thomann, Ulry... Il enseigne jusqu'en 1990 à raison de douze à treize heures de cours par semaine. Mais il cesse cette collaboration afin de remettre en état le pavillon qu'il a acquis à Valdoie, et c'est avec beaucoup de goût qu'il mènera à bien ce travail. Il se consacre également à ses violons d'Ingres : collection de minéraux et recherches sur la généalogie des Martres. Mais il n'oublie pas pour autant la poésie et, en 1998, il a la satisfaction de retrouver l'un de ses poèmes « Les rayons indiscrets », publié par la « Bibliothèque internationale de poésie » dans une anthologie qui réunit 2.500 poètes et qui est intitulée « Visions cristallines ». Et il reprendra le titre de son poème pour le recueil sur lequel il travaille actuellement et qui comportera cent poèmes illustrés par lui-même. Il avertit le lecteur « Toi qui crois et soutiens ma plume désinvolte, Je vais te dévouer un peu de mes espoirs ». Une visite de sa maison et de son atelier est un vrai plaisir pour l'œil. On peut admirer des peintures, des sculptures ou des portraits très originaux exécutés d'un trait précis à la mine de plomb, Brassens, Chaboudé, Barbara et des auto-portraits : « Je ne me contente pas de recopier mes modèles, je les interprète » Et ses projets ne peuvent que réjouir ceux qui apprécient ses œuvres : « Mes objectifs immédiats sont la peinture et, en particulier, aquarelle et pastel, la sculpture et la poésie »   « Artiste-peintre, sculpteur, poète », c'est ainsi que Jean-Claude Martres se définit lui-même. Il n'est pas facile de résumer en quelques lignes toute la densité, la variété et la qualité de son engagement artistique. Originaire d'Aurillac, Jean-Claude s'est installé à Belfort à la suite de son service militaire, effectué dans les années 60 à Sarrebourg et Colmar. Mais sa vocation avait débuté quelques années auparavant. Il a 14 ans quand il obtient déjà le 2e prix de France de l'affiche pour la fête des Mères. Plus tard, il passe deux ans aux Arts Déco de Reims, avec une prédilection pour tout ce qui a trait au bois « matière noble ». Infirmier à l'armée, il entre à l'hôpital de Belfort en qualité d'aide-soignant mais, au bout d'un an, il intègre l'usine Gauthier (aujourd'hui « Sigmakalon ») qu'il quitte en 2002 après 36 ans. C'est ensuite le grand départ dans le monde artistique avec la participation à différentes expositions : Montreux-Château, Belfort, mais aussi Strasbourg, Douai... tout en se consacrant à la poésie. En 1974, il publie un premier essai, « Réflexion », tiré à 150 exemplaires et est des premières manifestations poétiques à la Tour 41 avec Marcel Guignard.   

<head>Voyage en Chine avec Sophie et ses danseuses</head>
Une courte préparation pour un beau numéro.   Vendredi après-midi, la salle communale de la Cravanchoise accueillait un court mais réussi spectacle de danse. C'était le résultat d'un stage de danse asiatique d'une semaine (à raison de deux heures par jour) qui s'est déroulé sous la direction de Sophie Rey dans le cadre du centre de loisirs de la commune. Sept demoiselles, Caroline, Chloé, Emeline, Laurine, Léa, Lisa et Pauline, ont donc préparé une chorégraphie Chine-Indonésie sur une musique chinoise « Ancient Battle » de Wong Fei Huang. Et le public a pu apprécier la grâce des danseuses dans leur costume original, mais aussi la bonne synchronisation des mouvements si l'on considère le peu de temps de répétition. Le public a apprécié, réunissant dans ses applaudissements les danseuses et leur professeur. D'ailleurs, Sophie Rey surprendra toujours par le don qu'elle a de faire voyager sur tous les continents. On va ainsi de l'Orient à l'Extrême-orient en passant par le Flamenco ou le modern jazz...   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Les élections au sein du futur Conseil français du culte musulman (CFCM) auront lieu les 6 et 13 avril prochains pour désigner leurs instances dirigeantes. Instance représentant les cinq millions de Français de culte musulman, le CFCM a vu le jour le 20 décembre dernier sous la houlette de Nicolas Sarkozy au terme de trois ans de tractations parfois difficiles.   

<head>Pari</head>
JEAN-PIERRE Chevènement l'avait rêvé, Nicolas Sarkozy l'a fait. Grâce à son obstination et au doigté dont il a su faire preuve pour convaincre les représentants de l'islam en France, le ministre de l'Intérieur a réussi là où ses prédécesseurs avaient échoué. En obtenant de la communauté musulmane qu'elle élise dès le mois d'avril un conseil représentatif, Nicolas Sarkozy donne vie à un vieux projet dont Raymond Barre - ce qui ne rajeunit personne et traduit bien la complexité du problème - avait déjà tracé l'ébauche en 1980. Il peut surtout se flatter d'avoir obtenu un vrai succès. Alors que d'autres ministres gèrent avec plus ou moins de bonheur des dossiers difficiles, Nicolas Sarkozy retrouve l'avant-scène gouvernementale, dont il avait disparu après l'avoir longtemps accaparée. Il est vrai qu'en politique une urgence efface rapidement l'autre. Ainsi la sécurité est passée de dossier chaud et prioritaire, au rang d'affaire en voie de résolution, contrairement à l'emploi dont la situation se dégrade. Grâce à la création d'une instance représentative des musulmans de France, super-Sarko ressurgit au premier plan. Surtout, il marque à nouveau des points. Car le problème n'est pas mince. Il s'agit d'élire un conseil dont la mission consistera à promouvoir un islam ouvert, moderne et vivant dans la transparence à l'abri des influences extérieures. En théorie, l'initiative doit préserver les mosquées de l'emprise des fondamentalistes. Mais qu'en sera-t-il réellement compte tenu du poids de certaines composantes comme l'Union des Organisations Islamistes de France, puissante fédération que l'on dit proche de ces milieux ? En s'impliquant de la sorte -Jean-Pierre Raffarin s'est lui même déplacé pour assister à la fin de la réunion qui a permis de fixer le calendrier de la consultation -, l'Etat a voulu montrer qu'il avait voix au chapitre dans le fonctionnement de l'islam en France. Pour le moment le pari semble avoir été gagné. Le bénéfice en revient à l'infatigable Nicolas Sarkozy. Mais il faudra juger sur pièces, car favoriser l'élection d'un conseil représentatif n'assure pas qu'il va remplir pleinement son rôle.   Pierre TARIBO      

<head>Les spéléos de Rougemont sauvent encore un chien</head>
En Doubs    

<head>Les handballeuses de l'ESB en quarts de finale de la Coupe des Coupes</head>
En Sports    

<head>Besançon : deux blessés légers à Valentin</head>
En Doubs  

<head>Besançon : une marche pour Ingrid Betancourt</head>
En Doubs     Depuis samedi, la porte de Versailles à Paris accueille le Salon de l'agriculture. La plus grande ferme de France est aussi celle qui accueille les plus beaux animaux. Hier, la montbéliarde a été la première race bovine a passé sous les yeux des juges. Le titre suprême est revenu à Louange, 7 ans, appartenant à un éleveur de l'Ain.     Le séisme de magnitude 5,4 dont l'épicentre était situé près de Jeanménil dans les Vosges n'a provoqué que des dégâts matériels. Ce phénomène pose le problème des risques sismiques dans les régions de l'Est.     Un nouveau projet de résolution sur l'Irak doit être présenté à l'ONU en début de semaine, et soumis plus tard à un vote du Conseil de sécurité. Le prochain rapport des inspecteurs de l'Onu est attendu le 7 mars. Cette résolution sur l'Irak constituera la dernière chance pour l'ONU de montrer qu'elle est prête à désarmer Saddam Hussein, a prévenu le président Bush. «Le temps est compté», a-t-il dit.    

<head>Médaillée d'honneur du comité des fêtes</head>
En 1968, lors de la création du comité des fêtes, Lucie s'engagea fortement aux côtés de son mari, devenu président. Elle était de toutes les réalisations, recevant même personnellement une fanfare militaire à manger... dans son garage lors d'un feu de la Saint-Jean. Elle reçut la médaille d'honneur du comité en 1987. Ses enfants se sont aussi beaucoup investis dans la vie associative : Lucien fut un talentueux joueur de l'équipe de foot de Trepot, Jean-Marie, longtemps vice-président du comité des fêtes, René toujours présent pour donner son aide bénévole de même que Bernadette. Lucie éleva cette belle famille de manière exemplaire et reçut d'ailleurs la médaille de la famille française en 1985. En 1993, elle eut la douleur de perdre son époux, ancien adjoint au maire de Trepot. Entourée de la proximité de ses enfants domiciliés à Trepot et Foucherans, elle vivait une retraite paisible avec son frère Joseph Varéchon et la présence de son fils René. En 1997, pour ses 80 ans elle fut fêtée par la municipalité et avait encore réuni toute sa famille et ses huit petits-enfants qu'elle chérissait. Ses obsèques seront célébrées mardi à 14 h 30, en l'église de Trepot. A ses enfants, son frère et toute la famille, notre journal présente ses sincères condoléances.   C'est avec peine que les habitants ont appris hier, le décès de Lucie Jeandenant, ancienne agricultrice, âgée de 86 ans. Lucie était née Varechon, à Trepot le 29 juin 1917 d'une ancienne famille du village. En 1955, elle avait épousé Louis Jeandenant, originaire de Tarcenay. Tous deux, et avec l'aide de son frère Joseph, ils exploitèrent une belle ferme au village. Lucie éleva aussi une belle famille de quatre enfants : Jean-Marie, René, Lucien et Bernadette. Elle seconda efficacement son mari à la ferme de la rue de l'Abreuvoir, actuellement propriété de la famille Perrot. Lucie s'était aussi beaucoup investie pour la paroisse à l'époque de l'abbé Marion, participant très activement à la vie religieuse et même à des spectacles en faveur des prisonniers. En 1965, la famille Jeandenant fit « foire franche » et cessa l'agriculture.    

<head>Handicap</head>
L'Union départementale des associations de parents et amis de personnes handicapées mentales organise une série de manifestations dans le cadre de « l'année européenne des personnes handicapées » D'une part, une exposition itinérante dans des lieux publics tels que bureaux de poste et mairies. D'autre part, une exposition de réalisations et créations d'enfants et adultes présentée dans les locaux du conseil général à partir du 1er mars prochain, jusqu'au 31 mai.  

<head>Ski</head>
Un musée consacrée au ski a été ouvert au refuge de La Perruque, au Pré-Poncet, sur la commune de Châtelblanc. Cette initiative est due à Didier Coulinge, ancien professionnel de la discipline. Ce dernier et son épouse ont réuni 500 paires de ski anciens fabriqués la plupart du temps par des menuisiers du cru. Une centaine de paires de skis sont déjà exposées, dont des modèles portant la marque de Vandel, fabrique de Bois d'Amont, dans le Jura.   

<head>Forge</head>
La commune de Montagney-Servigney est décidée à mettre en valeur sa forge. Une étude va être conduite par un cabinet spécialisé. Ce travail de valorisation et de préservation devrait aboutir à la création d'un sentier patrimonial avec une mine à ciel ouvert et un site de fabrication de charbon de bois. L'académie de Besançon a décerné son prix à l'action menée pour la sauvegarde de la forge.   

<head>Volant</head>
A 92 ans, Marthe Verchot vient de fêter ses 72 ans de bonne conduite. Domiciliée à Chagey, en Haute-Saône, elle a passé le permis de conduire le 6 janvier 1931 à l'âge de 20 ans. Elle a appris à passer les vitesses sur la De Dion Bouton familiale avant de prendre le volant de la Mathis de son mari. Marthe effectue en moyenne aujourd'hui une petite vingtaine de kilomètres par semaine à bord d'une Ford Fiesta achetée voilà vingt-quatre ans.  

<head>Culture</head>
Ouverte par André Mairal voilà dix ans, la ferme-théâtre de Montrambert, située à Dommmartin dans le Jura, juste à la lisière du Doubs, va fêter ses dix ans. Diverses créations y ont été effectuées. « L'avenir n'est pas dans les œufs, contrairement à ce que dit Ionesco, mais bien dans une présence artistique et culturelle qui peut s'ouvrir sur l'Europe », dit aujourd'hui André Mairal. Ce dernier propose un repas-spectacle-débat le 14 mars à 19 h 30 à la ferme-théâtre.  

<head>Multimédia</head>
C'est en mars que va s'ouvrir le Festival des arts multimédia dans le pays de Montbéliard. Durant neuf mois, une caravane composée de véhicules équipés de matériel audio, vidéo, informatique et Web va sillonner tout le secteur et s'installer durant une semaine dans une commune. Il s'agit pour les responsables du Centre international de création vidéo d'Hérimoncourt de promouvoir la création numérique sous toutes ses formes en allant à la rencontre des habitants.   

<head>C'est passé</head>
Alors ? Ben oui, on était chez nous, on regardait les Césars à la télé et puis ça a bougé. Combien de fois l'a-t-on entendu hier ? Normal, un tremblement de Terre, on en vit un seul dans une vie. Et le tremblement, c'était samedi 22 février 2003 à 21 h 41. Il fallait les entendre, hier, ceux et celles qui n'avaient rien ressenti, rien vu ni entendu, qui étaient restés peinards devant Roman Polanski. Ils s'en voulaient presque, ils se seraient fichus des baffes d'avoir raté ça. Fallait les apaiser comme les clébards qui, à l'heure épique, n'en pouvaient plus d'hurler à la mort ou de tenter de retrouver leur équilibre, les calmer comme les corbeaux de Morteau qui se la jouaient Hitchcock et tournoyaient comme des diables médiévaux dans le ciel froid et clair. A en juger par les témoignages, la secousse semble avoir beaucoup plus marqué les esprits en zone rurale qu'en zone urbaine. Il est vrai qu'à Besançon, les habitants de certains quartiers, notamment dans la Boucle, ont à peine senti un très léger tremblement. A la campagne, on a éprouvé le besoin de sortir à l'extérieur, de se rassembler pour se parler, de renouer avec les vieux réflexes du réconfort et de l'entraide mutuels. Plus de peur que de mal, c'est la morale de cette histoire. Sait-on que lors du séisme meurtrier qui avait ravagé Bâle le 18 octobre 1356, des secousses violentes et destructrices s'étaient propagées jusqu'à Besançon ? On devait prier et invoquer tous les saints en cette époque, on devait même parler, sinon d'axe, du moins de forces du mal. On était moins savant, on était empreint de religiosité. Parfois, à près de sept siècles de distance, ça n'a guère changé.   Yves ANDRIKIAN      

<head>Pari sur l'avenir</head>
Aménagement urbain au programme. Le grand projet rencontre pourtant quelques oppositions (voir encadré). Mais Gabriel Baulieu, Nicole Barbeau, première adjointe, Gérard Breuillot, deuxième adjoint, y croient. « Pour réaliser ce projet, nous passons une convention avec la SAFC, nous procédons à des consultations avec la population et les propriétaires de terrain. » La volonté est là, pourtant Gabriel Baulieu n'hésite pas à évoquer de possibles droits de préemption en cas de problèmes. Il n'y a rien de pire qu'un village qui vieillit et qui ne se renouvelle pas. Un pari sur l'avenir qui passe aussi par un projet de réaménagement de l'école (coût prévu : 1,1 millions d'euros) et la montée en puissance de la zone artisanale, débutée par le Smaibo et qui a pris, depuis, une vocation communautaire. « D'ores et déjà, des entreprises comme GTB se sont installées ici. Il y a le gros chantier Perruche... » Pour l'heure, 300 à 310 emplois sont recensés. Pas mal. Le dynamisme d'une commune se caractérise aussi par sa vie associative. Dans ce domaine, Serre-les-Sapins ne se plaint pas. Avec Franois est né le centre culturel et sportif. « L'association La Clé regroupe quelque 700 membres actifs. » Une preuve s'il en fallait que Serre n'est pas une cité dortoir. Pas de cité dortoir. Et pourtant, pas de commerce. Mais, à Serre-les-Sapins, la proximité de Besançon joue. « Nous sommes à quelques minutes de la zone de Châteaufarine », explique Gabriel Baulieu, qui ne désespère pas voir l'arrivée d'une nouveau petit commerce. Une affaire à suivre.   Eric DAVIATTE      Gabriel Baulieu, maire de Serre-les-Sapins, n'est pas natif de la commune. Mais pas de scrupules. « C'était au départ un tout petit village. Et puis, de nombreuses familles se sont installées. Au dernier recensement, il y avait 1.354 habitants. Il y en a aujourd'hui 1.500. » De là à exprimer la vocation d'accueil des communes de la périphérie bisontine, il n'y a qu'un pas que Gabriel Baulieu et son équipe n'hésitent pas à franchir. Serre-les-Sapins se distingue par son cœur de village, par les lotissement qui ont émergé, un par un. Et par ses projets. « Nous comptons réaliser un programme d'aménagement urbain sur un espace de quatorze hectares... » Mais attention, pas question de faire n'importe quoi. « Ce seront des réalisations étalées dans le temps, sur dix ans, afin de pouvoir absorber progressivement l'apport de population. » Autre ambition : celle de voir se mêler habitat pavillonnaire, locatif privé et locatif social. « Il s'agira également de privilégier les espaces verts, les espaces de loisirs et sportifs ouverts. »      Le tracé du contournement de Pouilley-les-Vignes inquiète des riverains.   L'expression de la démocratie. A Serre-les-Sapins, tout le monde ne partage pas les mêmes opinions. Du coup, certaines associations mettent la pression. L'une d'entre-elles lutte contre le projet d'aménagement urbain. Une autre s'exprime le sur projet de contournement de Pouilley-les-Vignes. Rappelons-le : les études avaient débouché sur deux options. Mais, petit à petit, l'option nord a laissé la place à l'option sud pour raisons de faisabilité. Du coup, colère chez certains riverains de Serre-les-Sapins. Le tracé du contournement passe à quelque mètres de chez eux. D'ores et déjà, Claude Girard, président du conseil général, a voulu se montrer rassurant. « Je souhaite que les élus composant la commission des routes au conseil général se rendent personnellement sur place et se fassent une opinion claire et précise des difficultés rencontrées sur le terrain », écrivait-il dernièrement. « Par ailleurs, je donnerai des directives précises afin que les compléments d'études portent en priorité sur les nuisances sonores et protections phoniques et géotechniques. Enfin, il me paraît essentiel que le dialogue soit permanent avec les élus et les riverains sur l'organisation de la suite des opérations et notamment sur les propositions de mise en œuvre de protections pour préserver au mieux le cadre de vie sur le secteur. » Dernière mise en garde, cependant. « Je n'irai pas contre l'avis majoritaire de la population mais, de la même façon, je n'accepterai pas non plus une déviation qui ne réponde pas aux objectifs fonctionnels et socio-économiques assignés à l'opération. Par conséquent, elle ne verrait jamais le jour et les crédits inscrits part le conseil général seraient bien évidemment assignés à d'autres opérations, tout aussi cruciales pour l'aménagement de notre territoire départemental. »   

<head>Premier vice-président</head>
Gabriel Baulieu croit en l'intercommunalité. L'homme est tout de même premier vice-président de la CAGB. Mais il n'oublie pas la dimension locale. « Ecoles, petite enfance et vie associative sont des problématiques purement locales. Mais en ce qui concerne le développement économique, le secours et l'incendie, les transports et les infrastructures routières, il faut savoir s'associer. » OK pour le principe. Reste l'argent, nerf de la guerre. « La taxe professionnelle d'agglomération ne crée pas de nouvelles richesses », explique celui qui préside les finances. Avec le débat actuel autour de la décentralisation, l'homme se montre circonspect. « Pour qu'elle produise autant que la taxe professionnelle d'avant, il faudrait augmenter le taux de 36 %. » Ce n'est pas comme cela que l'on attire de nouvelles entreprises.   

<head>Une cassette vidéo</head>
Un an sans nouvelles. Une cassette vidéo d'Ingrid Betancourt et de son amie a bien été enregistrée en mai dernier et diffusée en juillet. Mais, depuis, plus rien. « Il y a bien eu l'annonce de sa libération ratée la semaine dernière », ajoute Pascale Joly. « Mais ce n'était que des rumeurs. Sa famille n'a même pas été au courant. » Se battre pour Ingrid Betancourt. Se battre aussi pour les 4.200 otages actuels prisonniers quelque part en Colombie. « Aujourd'hui, à Besançon, comme un peu partout en France et dans le monde, nous allons procéder à un lâcher de ballons pour rendre hommage à ces otages, leur dire qu'on ne les oublie pas et qu'on continue le combat. » Place Saint-Pierre, la centaine de manifestants, élus et anonymes, applaudissent. Rendez-vous est donné le 8 mars à l'occasion de la Journée de la femme.   Eric DAVIATTE      Le point de ralliement était fixé hier matin à 11 h sur le parking Chamars, à Besançon. Pascale Joly, du comité de soutien à Ingrid Betancourt 71, avait donné rendez-vous à ses homologues du Doubs, du Jura, de Haute-Saône et de la Côte d'Or. Pour une grande marche dans les rues de la capitale comtoise. Objectifs affichés : se souvenir et lutter. « Il y a un an exactement, Ingrid Betancourt et son amie Clara Rojas étaient enlevées par les FARC, du nom d'une des principales guérillas colombiennes. Ingrid Betancourt, sénatrice colombienne, se présentait aux élections présidentielles. Mais elle est aussi de nationalité française puisqu'elle a épousé un Français. » Qu'importe la nationalité d'ailleurs. Ingrid Betancourt est devenue le symbole des méthodes inhumaines de la guérilla. « Ceux qui la détiennent veulent l'échanger contre des guérilleros capturés par l'armée colombienne. »   

<head>BESANçON</head>

<head>Collision à l'entrée de la ville</head>
Il a fallu une heure avant de pouvoir rétablir la circulation.  Accident hier soir à l'entrée de Besançon. Il était environ 19 h lorsqu'une collision s'est produite sur la RN 57, dans le sens Vesoul-Besançon, à la limite de la commune de Valentin. Pascal Cuenot, conducteur bisontin, venait du rond-point de Pirey et voulait entrer sur la RN 57. Respectant le code de la route, il a regardé sur sa gauche pour voir s'il pouvait pénétrer sur la voie de circulation. Pas de véhicule en vue : il s'est donc lancé. Malheureusement, le conducteur ne s'était pas rendu compte qu'un ralentissement se produisait devant lui. Il a embouti la voiture qui le précédait, conduite par Rémi Lavier, de Champagney. Le choc a été particulièrement violent. Les deux conducteurs, blessés légers, ont été transportés vers le centre hospitalier. L'accident a produit de gros troubles de circulation à l'heure des retours du week-end. La route a été bloquée dans les deux sens. Et une déviation a été mise en place par la route de Gray. Ce n'est qu'à 20 h que la circulation a été rétablie. Les deux véhicules avaient été enlevés et les hommes de l'Equipement avaient nettoyé la route.    Chaque lundi, dans cette rubrique, un prénom original, rare, rétro, romantique... puisé dans l'état civil bisontin. 

<head>Isalys, entre papa et maman.</head>
« On voulait la prénommer Isaline. Et puis, la veille de mon accouchement, dans le restaurant où nous nous trouvions, nous avons entendu une maman appeler sa fille Isalys. Ça nous a plu et nous avons décidé, en toute dernière minute, de changer de prénom ! » Bien que ses parents soient haut-saônois, Isalys a vu le jour à la Polyclinique de Franche-Comté. Un beau bébé qui pesait 3,350 kg et mesurait 50 cm à la naissance. Le papa, Emmanuel Pasquette, est responsable adjoint de magasin, la maman, auxiliaire de puériculture. Isalys est leur premier enfant. En la prénommant ainsi, ils ont doublé la signification de son nom puisque, en hébreu, « Isa » et « Lys » signifient l'un et l'autre « Dieu est plénitude » Prénom dérivé d'Elisabeth, elle sera fêtée le 17 novembre mais, également issu d'Isabelle, on pourra aussi souhaiter sa fête le 22 février. Artiste et sensible à la beauté, Isalys devrait s'avérer une irrésistible séductrice, charmant son entourage par sa douceur et sa gentillesse. Un célèbre quatuor vocal, Isalys, porte son nom. Son chiffre sera le 3 ; sa couleur, le jaune ; sa pierre, l'ambre et son métal : l'or.   

<head>Stéphanie Genetay</head>
Stéphanie Genetay, déléguée adjointe à la délégation régionale des droits des femmes et à l'égalité.  _ Pour marquer la journée du 8 mars consacrée à la femme, la direction régionale des droits des femmes organise un colloque sur le thème « ÙFemmes et sport : davantage de dirigeantes sportives » ? _ Nous avons heureusement évolué depuis Pierre de Coubertin qui déclarait : « Une olympiade femelle serait inintéressante, inesthétique et incorrecte » ! La preuve : aux Jeux olympiques de Sydney, la France avait une délégation comportant 39 % d'athlètes femmes qui ont rapporté 12 médailles sur 38, alors qu'en 1960, la délégation ne comptait que 11 % de femmes. Il y a donc une réelle évolution en ce qui concerne la participation des sportives aux grandes manifestations. Néanmoins, si on commence à avoir un certain nombre de championnes, les femmes sont encore relativement absentes des équipes dirigeantes. Les chiffres sont parlants : seules 5 des 64 ligues franc-comtoises possèdent au moins 25 % de femmes parmi leurs dirigeants. Le Comité régional olympique et sportif régional (CROS) veut féminiser les postes à responsabilité en réagissant à deux niveaux : par des actions de communication au moment des élections dans les associations afin que des femmes se présentent aux postes de dirigeants, et par un travail en collaboration avec l'UFR STAPS qui a réalisé une étude sur les freins à l'action des femmes. Le colloque du 8 mars se penchera sur les conclusions de cette enquête et l'après-midi sera consacré à quatre ateliers portant sur : - les responsabilités, activités et compétences des dirigeantes sportives ; - la gestion de leur temps au quotidien ; - leurs pratiques sportives personnelles ou celles de leurs proches constituent-elles un frein ou un tremplin à leur investissement dans la direction sportive ; - les dirigeantes face aux solidarités sportives masculines. Les personnes qui veulent participer à cette journée ou s'inscrire aux ateliers peuvent téléphoner au CROS : 03.81.48.36.50.   

<head>La maison d'en face</head>
En 1943, elle se marie mais, deux ans plus tard, son époux meurt. Alors, Suzanne rentre au bercail. En 1950, elle se remarie avec un ouvrier-pâtissier de la rue, vit encore cinq années chez ses parents, au n° 14, avant de s'installer dans un appartement sis au n° 7. « Vous voyez, je n'ai fait que traverser ! En fait, à part une brève période de quatre années, j'ai passé toute mon existence rue Courbet ! » Elle aura trois enfants : Nelly, Patrick et Thierry, le petit dernier qui lui tient compagnie depuis la mort de son mari, il y a dix-neuf ans. « Ça, on peut dire que je suis une femme de la rue Courbet ! » dit-elle. Eh oui ! Et pour célébrer les 80 ans de Suzanne, les voisins et commerçants se sont mobilisés. En grand secret, ils ont décidé de se retrouver autour d'elle, à l'apéritif, avec ses trois enfants, quatre petits-enfants et son arrière petit-fils de 2 mois, avant d'allumer, au beau milieu de la chaussée, des feux de Bengale qui marqueront cet anniversaire et l'histoire de la rue. Une rue Courbet qui a su lui dire, l'espace d'une soirée : « Bon anniversaire Suzanne ! »   Annette VIAL      « Bonjour Suzanne ! » Chaque matin, les commerçants de la rue Courbet saluent leur voisine. L'esprit vif, la répartie facile, Suzanne Michéa fait ses courses, s'arrêtant ça et là pour papoter avec tous ces gens qu'elle aime et qui l'apprécient. Un parcours, des maisons qu'elle connaît par cœur, des magasins dont elle peut énoncer les propriétaires successifs ou évoquer l'histoire... Comme les Diéterlé, qui tiennent leur boutique de meubles de père en fils, le maroquinier Prieur, devenu Prieur-Boisson avec le mariage de la fille... Et puis, tous ces jeunes qui s'installent, ces lieux qui évoluent, comme le marché couvert, et qu'elle adopte sans regret, avec plaisir. Suzanne est née dans la famille Guillaume-Sage en 1923, d'un père artisan-plombier, domicilié au n° 14 de la rue Courbet. Deuxième enfant de la famille, elle parcourt chaque jour la petite rue pour se rendre à l'école de l'Helvétie. « C'était semblable à ce que vous voyez aujourd'hui, rien n'a changé depuis ! »    

<head>Esprit aventureux</head>
Au terme des repérages d'usage, ils se mettaient au travail vendredi soir. Mais, malgré le matériel performant et d'énormes efforts, ils devaient interrompre le sauvetage durant la nuit, sans avoir extrait « Mona » de son trou. Dès l'aube, samedi matin, ils étaient de nouveau au travail, creusant la roche à tour de rôle. Vers 13 h 45, les efforts s'avéraient payants : ils parvenaient à extraire la prisonnière de sa cavité. Un moment de joie pour les sept spéléologues ayant participé à l'opération, mais aussi pour la famille Hennequin et pour... « Mona », qui devait allègrement fêter son retour sur Terre en participant au repas servi aux sauveteurs. Une fable traditionnelle finirait par « elle jura qu'on ne l'y prendrait plus... », mais « Mona », comme tous les chiens de sa race, possède un esprit particulièrement aventureux et l'environnement de sa maison se prête fort bien à ce genre d'escapade...   Les spéléos du plateau de Rougemont sont à présent rodés. C'est en effet la quatrième fois, en moins de trois mois, qu'ils déploient matériel, temps, ardeur et astuce pour sauver un chien bloqué dans une cavité du secteur. Vendredi encore, « Mona », une petite chienne jack-terrier de 7 ans, appartenant à Hugues Hennequin, de La Grange, avait disparu. Très vite, son maître comprit qu'elle était prisonnière des galeries des Roches, au lieu-dit « Sous la Roche », à une centaine de mètres de son domicile. Ayant localisé l'endroit où l'animal était coincé, il se trouvait pourtant dans l'incapacité de le délivrer. Alertés, les pompiers s'avéraient également impuissants. On fit donc appel aux spéléos du canton de Rougemont devenus, après les trois sauvetages antérieurs, des spécialistes de la question !     La traditionnelle foire aux disques et aux BD est devenue incontournable pour les fans. Ils se sont retrouvés nombreux pour dénicher la perle rare à Micropolis.  BD et livres illustrés étaient proposés par un tiers des marchands présents.   Au hit-parade des supports enregistrés, Mylène Farmer est suivie de près par le rock, hard, metal ou punk, principalement anglo-saxon.  Photos Ludovic SEKI      « Moi, je viens pour les vinyles et mon mari s'intéresse aux BD ! » Voila comment un couple aux goûts relativement différents peut se mettre d'accord sur une manifestation. La foire aux disques et aux BD de Micropolis attire toujours de nombreux amateurs. « Des passionnés surtout, gros collectionneurs qui viennent parfois de très loin ! » souligne l'organisateur. Une trentaine d'exposants vendant pour les deux tiers des disques, CD, cassettes vidéo et un tiers spécialisés dans les BD, étaient présents, hier, derrière les vastes baies de Micropolis. Des commerçants eux aussi habitués de cette manifestation bisontine et bien connus des amateurs. Depuis des années, Mylène Farmer tient la tête du hit-parade de ce genre de foire, suivie de près par le hard-rock, néo-metal, néo-punk, venus d'Angleterre, du Canada ou des USA. Mais les nostalgiques des années 60-70 trouvent dans les présentoirs des noms aujourd'hui disparus comme Vic Laurens, Pétula Clark, Eddie Vartan (frère de Sylvie), Paul Anka, Patricia Carli (« Arrête, arrête ne me touche pas ! ») Les Fantômes, Romuald ou Ringo (ex-mari de Sheila). En fouillant bien, on peut trouver d'étonnants albums et même s'instruire. Tiens, saviez-vous que Henri Salvador a commencé sa carrière sous le pseudonyme de Henri Cording et qu'à l'époque, il chantait... du rock ? Prochaine foire aux disques et aux BD de Micropolis : le 23 novembre prochain.     

<head>Réunion de l'Amicale des frontaliers</head>
La réunion de l'Amicale des frontaliers tiendra son assemblée générale mardi à 17 h 45, à la salle des fêtes. A l'ordre du jour : allocution du président, informations sur l'Amicale et la Mutuelle des frontaliers, déclarations fiscales, etc.    

<head>Chorale</head>
L'association « Les artistes à la campagne » envisage la création d'une chorale. Une réunion d'information aura lieu ce lundi 24, à 20 h 30 à la salle des fêtes.   

<head>Risque</head>
Séisme ? De mémoire de Pontissalien, ce genre de catastrophe naturelle n'a jamais fait de victime à Pontarlier. En revanche, d'autres dangers nous guettent, qui ne sont pas répertoriés à l'inventaire des risques naturels menaçant le Haut-Doubs. Par exemple, avec le dégel en journée, la probabilité est beaucoup plus importante que les toits déchargent leur couverture de neige lourde et glacée. Un risque que le séisme de dimanche a peut-être accru. Comme le savaient nos ancêtres les Gaulois, il ne faut pas craindre la terre qui tremble sous nos pieds, mais le ciel qui peut nous tomber sur la tête.   Pierre DORNIER      

<head>Anncienneté</head>
Le Marathon du Turchet est, mine de rien, en toute discrétion, une des plus anciennes compétitions du genre dans le Haut-Doubs. C'était hier sa 28e édition, alors qu'elle a été trois fois annulée. Ce marathon qui a débuté sur 25 km en randonnée, continue vaille que vaille son bonhomme de chemin dans son coin perdu. Et le fait de se trouver placé au calendrier un dimanche après l'épreuve phare du massif jurassien ne lui fait même pas de l'ombre. Ils sont régulièrement 250 à 300 au départ. Certes, beaucoup ont, après la « Transjurasienne », raccroché les skis, ou mis à profit un dimanche de soleil pour se faire enfin plaisir sur les pistes alpines, voire même déjà entamé la reconversion vers les sports estivaux. Mais les insatiables sont là, et s'ils sont encore fatigués des 76 km du dimanche précédant, ils se retrouvent sur la course de 21 km. Didier Roy, le Pontissalien, lui, n'a pas fait de concession : il a animé les 42 km d'une épreuve qui figure déjà à son palmarès aux millésimes 92, 99 et 2000 ! Les résultats en Sports.   Les dimanches se suivent et se ressemblent tout en étant différents : les skieurs ont droit à leur marathon dominical. La procession avait lieu hier du côté des Combes Derniers, aux Pontets, où, au purgatoire de la « Transju » il y a huit jours, succédait un paradis de course sous le soleil et sans bise empêcheuse de skier à fond. C'est cela le paradoxe du ski de fond de compétition : plus c'est bon, moins c'est long. Et ils ont battu des records de vitesse hier, des meilleurs à l'anonyme, à l'exemple de Nicole Remy qui, sur ses skis à écailles, n'en revenait pas, sur la ligne d'arrivée, d'avoir déjà accompli ses 10 km...   

<head>Alain Michaud : « Pour les jeunes »</head>
Un organisateur récompensé de sa persévérance.   Toujours agréablement surprenante l'ambiance bon enfant du Marathon du Turchet. Née la même année que la « Transjurassienne », c'est l'archétype de la course de village dont le moindre mérite n'est pas de continuer à vivre aussi bien vingt-huit ans après sa première édition. C'est aussi l'expression d'une vie associative qui continue à animer des communes isolées. « L'US Turchet rassemble les villages des Pontets, de Reculfoz, Rondefontaine et du Crouzet, auxquels est venu s'ajouter Remoray-Boujeons », dit Alain Michaud, le président qui précise : « S'il y a toujours autant de bénévoles pour organiser, côté effectif, actuellement, nous avons un petit creux de la vague, mais beaucoup de jeunes potentiels. Notre problème est d'organiser l'encadrement pour les enfants de 6-7 ans. Ensuite, nous fonctionnons pour les entraînements avec l'AS Mouthe. » Une solidarité associative qui se retrouve dans l'organisation du marathon mis sur pied par l'US Turchet pour la partie sportive et par l'association « Vivre aux Combes Derniers » pour le reste de l'intendance. Une association dont le président Yannick Ardiet participait à la course, qui organise les loisirs, la fête champêtre, les manifestations pour les enfants, dans ces hautes combes aux confins du Haut-Doubs.   

<head>« Arrête de bouger »</head>
« C'est quoi ce grondement ? » Une question que se sont posée beaucoup de Pontissaliens. Certains, anesthésiés par une journée de ski de fond, ne l'ont même pas entendu. Néanmoins, le commissariat a enregistré plusieurs appels de gens inquiets. « Nous étions en train de regarder une émission de télé. Quand j'ai senti le canapé bouger, j'ai aussitôt pensé à un tremblement de terre », commente M. Renaud. « J'ai regardé par la fenêtre. Mais il n'y avait rien de spécial. » Même réaction chez un habitant du quartier des CRL. « Mais arrête donc de bouger », ai-je dit à mon fils, « alors que nous étions sur la banquette à regarder la télé », raconte M. Bague. A l'hôpital, les patients ont vu les rideaux bouger. L'importance du tremblement à Pontarlier devrait être précisément connue grâce au sismographe installé récemment dans le cadre d'un projet scientifique au lycée Xavier-Marmier. « Il a déjà donné de beaux enregistrements de tremblements, dont l'épicentre situait au Kamtchatka (NDLR, péninsule volcanique de la Sibérie) », précise Max André, le professeur qui s'en occupe. Mais le séisme de dimanche ayant eu le mauvais goût de se produire durant une période de vacances et l'établissement étant fermé, il faudra attendre pour en savoir plus sur son compte.   Dans beaucoup de catastrophes, ce sont les horloges arrêtées qui signalent l'heure précise du sinistre. Dimanche soir, lors du séisme qui a secoué l'Est, à Pontarlier, c'est l'inverse qui s'est produit : chez Mme Renaud, rue Grenier, le tremblement a relancé une horloge à oscillateur qui ne fonctionnait plus ! Autant dire qu'il y a eu plus de peur que de mal...   

<head>Pontarlier</head>

<head>Deux buralistes victimes d'un braqueur de 17 ans</head>
Deux buralistes pontissaliens ont été victimes de vols à main armée samedi soir. Vers 19 h 20 tout d'abord, un jeune homme muni d'un pistolet s'est présenté au tabac Boutteçon, rue du Vieux Château où, sous la menace de son arme, il a tenté de se faire remettre la caisse. Mais le buraliste, à la place des billets, a sorti un bombe de gaz. Le braqueur a néanmoins réussi à s'échapper après avoir frappé le commerçant avec le pistolet. Vingt minutes plus tard, il récidivait rue de Salins, chez M. Belot, se faisant remettre 105 €, avant de s'enfuir et, malgré une course poursuite, de réussir à disparaître. Un témoignage a cependant permis à la police d'intercepter le voleur et de découvrir à son domicile, outre la somme dérobée, l'arme qui s'est révélée être un pistolet d'alarme. L'agresseur, âgé de 17 ans, sera présenté au parquet ce lundi.   

<head>« Montrer l'exemple du bénévolat »</head>
Deux distinctions qui ont valeur de symbole : mettant en exergue des médaillés du sport qui ont passé des dizaines d'années au service des associations, elles vont dans le sens de l'action du Cercle qui souhaite « montrer l'exemple du bénévolat », selon Gérard Faivre. « Les gens qui s'y mettent, c'est pour longtemps, mais on constate que dans le Haut-Doubs, les bénévoles sont aujourd'hui surtout des anciens. On a pu le voir lors des dernières organisations de cet hiver. Il faut que les jeunes retrouvent le chemin de la vie associative, sinon y aura-t-il encore des bénévoles dans 15 ou 20 ans ? »  

<head>Convivialité</head>
Sans, bien sûr, noircir le tableau, le constat que l'on a pu faire à cette assemblée, c'est la nécessité que les jeunes prennent le relais. Le bénévolat, au-delà d'une action en faveur d'un club et du sport, c'est aussi le terreau de la convivialité. C'est également l'action du Cercle de l'arrondissement que de maintenir des liens entre membres, apportant soutien en cas de maladie ou décès, organisant des sorties... Cette assemblée a aussi été l'occasion d'une conférence de M. Lecoq sur la violence dans les relations sociales et le sport.   Il y a 350 médaillés de Jeunesse et Sports adhérant au Groupement des médaillés du Doubs, une des associations les plus importantes de France (92 se trouvent dans la région pontissalienne). Se justifiait donc la création d'un Cercle des médaillés de l'arrondissement (il en existe trois autres dans le département) qui, a lui seul, représente le tiers des effectifs et qui a enregistré une vingtaine de nouveaux membres ces derniers mois. Son assemblée constitutive a eu lieu vendredi soir, avec pour président Alain Cabut, secondé par Gérard Faivre, vice-président et René Lugeon, secrétaire. Un Cercle dont la première action a été de remettre la médaille de la Fédération à Baptiste Bachetti qui a longtemps œuvré dans le milieu du cyclisme pontissalien et à Louis Guyon, sur le plateau de Levier, qui a été un inlassable bénévole sur les terrains de foot notamment.     MORTEAU Lundi : « Bruxelles » dans le cadre de « Connaissance du monde », à 20 h, au théâtre municipal. De lundi à vendredi : exposition sur Toussaint Louverture, au château Pertusier. Mardi : « Mardi d'accueil » avec l'office de tourisme, au château Pertusier, à 17 h 30. Mercredi : visite à tarif réduit du musée de l'Horlogerie organisée par l'office de tourisme, à 14 h. Mercredi : découverte de la filière lait avec visite d'une ferme et d'une fromagerie. Rencontre avec l'agriculteur et avec le fromager. Rendez-vous à 8 h 30, devant l'office de tourisme.   GRAND'COMBE-CHATELEU Vendredi : tournoi de tarot « Sclérose en plaques et Ortie blanche », à 20 h, au Pré-Rondot. Renseignements et inscriptions : tél. 03.81.68.85.27 (20 €). Samedi : loto des pompiers, à 20 h, au Pré-Rondot.    LE VAL DE MORTEAU Mardi : assemblée générale de l'Amicale des frontaliers, à 17 h 45, à la salle des fêtes de Villers-le-Lac.   MAICHE Lundi : réunion du syndicat intercommunal d'assainissement, à 20 h. Jeudi : assemblée générale du Crédit agricole, à la salle des fêtes, à 20 h.   

<head>CHARQUEMONT Samedi : carnaval à la patinoire.</head>
DAMPRICHARD Vendredi : assemblée générale des frontaliers, à 18 h, à la salle de cinéma.  

<head>FRAMBOUHANS Samedi : soirée carnavalesque, à la salle des fêtes.</head>

<head>Le centre periscolaire des la rentree</head>
Le centre périscolaire reprendra ses activités la semaine de la rentrée, aux horaires suivants : de 7 h 30 à 8 h 15 ; de 11 h 15 à 12 h 15 ; de 16 h 15 à 18 h 15 ; le mercredi, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 15 à 18 h 15. Mercredi 5 mars, aura lieu l'inauguration dans les nouveaux locaux de la salle polyvalente.   

<head>L'écho des Fours à Chaux</head>
Alignements : ils forment une haie d'honneur aux bords des routes qui traversent la forêt, ces troncs alignés, fruits du travail des forestiers, quitteront bientôt les lieux pour briller sous d'autres cieux.    A SAVOIR Croisade des aveugles : l'association convie les personnes aveugles et malvoyantes à sa réunion du mardi 25 février, au 18, avenue Villarceau, à 14 h 15. Avec les Amis de la nature : mercredi 26 février, randonnée pédestre au fort Planoise, 10 km, 200 m de dénivelé. Rendez-vous au parking Battant, près du fort Griffon, à 13 h. Aquariophilie : l'association comtoise d'aquariophilie et l'association France Cichlids région Centre-Est organisent une bourse aux poissons dimanche 2 mars, à la salle polyvalente de la Malcombe. Accueil des participants à partir de 9 h, bourse à 14 h et tombola à 17 h. Repas possible sur réservation. Contact pour réserver les bacs et le repas : M. Lenoir, tél. 03.84.92.32.39. Les Amis de la Maison du peuple : l'assemblée générale de l'association aura lieu jeudi 6 mars, à 17 h, à la Maison du peuple, 11, rue Battant. Micheline Berchoud retracera la vie du Centre culturel populaire de Palente-Orchamps. Portes ouvertes : au CFA Hilaire de Chardonnet, samedi 8 mars, de 9 h à 17 h. Le CFA forme, principalement par la voie de l'apprentissage, plus de 1.250 apprentis par an, dans une quinzaine de métiers différents. Ces portes ouvertes sont l'occasion, pour les élèves et leurs familles, de s'informer sur les filières de formation professionnelle (en vue de formuler leurs souhaits d'orientation) ; de découvrir les possibilités offertes dans l'établissement, par un contact direct avec des apprentis en cours de formation et leurs enseignants. Université ouverte : elle organise un cycle de conférences à la faculté des lettres, ouvertes à tous, sur le problème de l'éducation. Première conférence vendredi 14 mars de 15 h à 17 h, salle A 22, sur « les rythmes scolaires », présentée par Odile Roze, inspecteur général d'administration. Médaillés militaires : la vente de charité des médaillés militaires de la section bisontine aura lieu dimanche 16 mars, à partir de 9 h 30, à la salle du CAL, rue de la Corvée à Ornans. Un plateau-repas sera servi à 12 h. Inscriptions avant le 4 mars auprès du trésorier, 13, Grande-Rue à Vaux-les-Prés. Tarif : 15 €.   

<head>Une rubrique pour nos lecteurs</head>
A l'heure où le Grand Besançon devient une réalité, L'Est Républicain propose, au fil des semaines, d'aller au cœur des villages et des bourgs qui se trouvent aux portes de la ville. « Cap sur le Grand Besançon » est une rubrique interactive. Vous constatez des changements qui s'opèrent dans votre village, des difficultés qui s'annoncent ? Au contraire, vous ressentez un nouveau souffle et des réalisations concrètes ? Ecrivez-nous à : L'Est Républicain, 60 Grande-Rue, BP 149, 25014 Besançon cedex. Ou envoyez-nous un e-mail : er-redaction. besancon@wanadoo. fr  

<head>Sur les routes</head>
Secteur de Besançon Aveney : RD 367, aménagement de sécurité. Route coupée jusqu'au 28 février. Déviation par RN 83, Beure. Abbans-Dessus : RD 13, réfection d'un soutènement. Route coupée jusqu'au 28 février. Epenouse : RD 50, terrassement assainissement, route coupée jusqu'au 28 février. Déviation poids-lourds, transit : RD 50, 464, 492, 461. Pour PL livraison et VL, RD 50, 20, 27, 19, 50. Moncey : RD 30, aménagement urbain. Alternat jusqu'au 28 février. Larnod : RD 308, élagage. Route coupée jusqu'au 28 février. Déviation par RD 141 et 142. Lods : RD 32 et 67, renforcement du réseau d'eau potable. Alternat jusqu'au 3 mars. Nans-sous-Saint-Anne : RD 103, étude géotechnique. Alternat jusqu'au 3 mars. Ornans (la Brême) : RD 67, affaissement de chaussée. Alternat (durée indéterminée). Torpes - Boussières : RD 107 E, élagage. Alternat jusqu'au 28 février. Trepot : RD 102, assainissement. Alternat jusqu'au 13 mars. Trepot - Mamirolle : création d'accotement. Route coupée jusqu'au 14 mars. Déviation par D 102, 67, 221. Vaire-le-Petit - Novillars : RN 83, restructuration réseau assainissement. Alternat jusqu'au 31 mars.   Secteur de Montbéliard Bourguignon - Pont-de-Roide : RD 437, renforcement de chaussée. Alternat jusqu'au 17 avril. Clerval : RN 83, pont sur le Doubs, alternat. Déviation pour les poids-lourds par l'A 36, jusqu'au 29 août. Hérimoncourt : RD 34 (rue du Commandant Rolland), travaux d'assainissement. Alternat jusqu'au 28 mars. Ile : RD 118, travaux jusqu'au 31 mai. Alternat. Montbéliard : RN 463 (avenue Chabaud), enfouissement des réseaux. Basculement de chaussée jusqu'au 30 mars. Remondans-Vaivre : RD 337, réfection pont sur la Ranceuse. Route coupée jusqu'au 14 mars. Déviation par RD 336, voie communale direction Vaivre. Villars-sous-Dampjoux : RD 330, place de la mairie, assainissement. Alternat jusqu'au 28 février.   

<head>Spectacles en location</head>

<head>Alorganisation (03.81.48.41.61).</head>
- Indochine. Mardi 4 mars, Micropolis, 20 h 30. De 27,30 à 29,80 €. - Aston Villa. Mardi 18 mars, Kursaal, 20 h 30. Tarif unique : 22 €. - Pierre Bachelet. Mardi 25 mars, Grand Kursaal, 20 h 30. De 28 à 30 €. - Pascal Obispo. Mardi 2 décembre, Micropolis, 20 h 30. De 31 à 33,5 €. Frais de location en sus. Locations : Office de tourisme de Besançon et Morteau, Carrefour Valentin et Chalezeule, Bossa Nova II Pontarlier, Forum Besançon, Fracas, Fnac, 3615 Billetel, Ticket net (Auchan, New Games Besançon), www. fnac. com, Super U Pouilley-les-Vignes.  

<head>L.O.S.P. (tél. 03.81.81.00.21).</head>
- Ska-P. Le 18 mars, Micropolis, 20 h 30. Tarif unique : 22 €. - Star Academy II Le 2 avril, Micropolis, 20 h 30 Tarif unique : 32 €. Le 2 mai, Parc des expositions de Dijon, 20 h 30. - Jean-Marie Bigard. Les 8 et 9 avril, Micropolis, 20 h 30. 39 et 41 €. - Henri Dès. Le 10 avril, Micropolis, 19 h. 21 et 23,50 €.  

<head>Lionel Patrick Productions (tél. 03.81.81.11.11)</head>
- Holiday on ice « Hollywood » Mercredi 12, jeudi 13, vendredi 14 mars, à 20 h 30 ; vendredi 14, spécial groupes (3e âge), à 15 h ; samedi 15, à 14 h, 17 h 30, 21 h. Au Palais des sports. De 25 à 37 €. - Maurice André et l'orchestre de chambre d'Antonio Vivaldi. Jeudi 20 mars, église Ste-Madeleine, 20 h 30. De 33 à 38 €. - Ballet national de Géorgie. Samedi 22 mars, Micropolis, à 20 h 30. - « Drôle de manoir », avec Henri Guybet. Vendredi 28 mars, Kursaal, à 20 h 30. De 27 à 34 €. Frais de location en sus. Lionel Patrick Productions, 109 Grande-Rue. Horaires d'ouverture : lundi, de 10 h à 13 h et de 14 h à 18 h ; du mardi au vendredi, de 9 h à 18 h sans interruption et le samedi, de 9 h à 12 h.  

<head>Opéra-Théâtre (tél. 03.81.87.81.97)</head>
- Le Vaisseau fantôme. Vendredi 7 mars, à 20 h ; dimanche 9, à 15 h ; mardi 11, à 20 h. - King Arthur. Samedi 15 mars, à 20 h, à la cathédrale Saint-Jean. - « Madame Sans-gêne », Victorien Sardou. Mercredi 19 mars, à 20 h. - Taraf de Haïdouks. Jeudi 20 mars, à 20 h. Opéra-Théâtre, tél. 03.81.83.03.33, du lundi au vendredi, de 13 h à 18 h, le samedi jour ou veille de concert de 14 h à 18 h et une demi-heure avant le début des concerts.  

<head>Compagnie Bacchus (tél. 03.81.82.22.48).</head>
- Récital de piano avec Dominique Arbey et Stéphanie Hutinet. Vendredi 7 et samedi 9 mars, 20 h 30. - L'homme n'est que poussière, c'est dire l'importance du plumeau, d'A. Vialatte. Du mardi 11 au jeudi 13 mars, 20 h 30. - Concert (anniversaire de la mort de Prokofiev). Vendredi 14 mars, 20 h 30, avec H. Bakalli, L. Donnini-Carré et I. Blagodatov. - Fin de partie. Du mardi 25 au vendredi 28 mars, du mardi 1er au vendredi 4 avril, 20 h 30.  

<head>Nouveau Théâtre (tél. 03.81.88.55.11)</head>
- Comme il vous plaira. Mardi 4, à 20 h 30, et mercredi 5 mars, à 19 h. - Je crois ? Jeudi 13 mars, à 19 h ; vendredi 14, à 20 h 30. - L'Adversaire. Vendredis 28 mars et 4 avril, mardi 1er, à 20 h 30 ; samedis 29 mars et 5 avril, à 17 h ; mercredi 2 et jeudi 3 avril, à 19 h. - Max Gericke. Mardi 6 mai, à 20 h 30 ; mercredi 7, à 19 h. Lundi, de 14 h à 18 h ; du mardi au vendredi, de 13 h à 18 h ; le samedi en période de spectacle, de 14 h à 17 h.  

<head>Théâtre de l'Espace (tél. 03.81.51.13.13)</head>
- Le Nid. Mardi 4 et jeudi 6 mars, à 20 h 30 ; mercredi 5, à 19 h. - Hoï. Mardi 18 et jeudi 20 mars, à 20 h 30 ; mercredi 19, à 19 h. - Itinéraires en VO. Du lundi 24 au vendredi 28 mars. - Mona Heftre chante Rezvani. Mardi 25 mars, à Montbéliard. Départ du Théâtre de l'Espace à 19 h. Tarifs spectacles sans carte : de 3,80 € à 18,30 €. Tarifs spectacles avec carte Espace : de 4,57 € à 6,10 €. Tarifs cinémas : de 3,80 € à 18,30 €. Tarifs abonnements avec carte Espace : de 12,20 € et 21,35 € ; avec le passeport : 106,70 €. Réservations, Hall du Théâtre de l'Espace, place de l'Europe, les mardi, jeudi et vendredi, de 13 h à 19 h ; le mercredi, de 14 h à 18 h ; le samedi, de 17 h à 19 h. Les jours de représentation, le hall reste ouvert en continu jusqu'à l'heure du spectacle. Tél. 03.81.51.13.13.  

<head>« Le Cylindre » (tél. 03.81.57.22.33)</head>
- Tchavolo Schmidt, jazz manouche. Le 28 février, à 21 h. Tarifs : 9 et 10 €. - Blackwater, musique celtique. Le 8 mars, à 21 h. Tarif unique : 9 €.  

<head>Battants Organisation (tél. 04.66.36.22.36)</head>
- Les Etoiles de la glace, avec notamment Sarah Abitbol et Stéphane Bernadis. Palais des sports, mercredi 30 avril, à 20 h 30. Tarifs : de 36,50 à 55,50 €. Location : FNAC, Carrefour, Auchan, Leclerc.    

<head>BASTION</head>
Mis à disposition de la Ville par la chambre de commerce et d'industrie, le Bastion, situé à l'angle du point de Bregille et de l'avenue Gaulard va faire l'objet de travaux de réaménagement et d'amélioration de la sécurité. Chaque cellule du lieu se verra notamment équipée d'une isolation acoustique. Le total des travaux, qui doivent commencer en octobre prochain pour s'achever au premier trimestre 2004, se monte à 350.000 €.  

<head>TECHNIQUE</head>
Des travaux d'extension et de restructuration vont avoir lieu au centre technique municipal. Les services des eaux, assainissement et électricité-chauffage ainsi que le service bâtiment vont en effet être transférés dans ces nouveaux locaux agrandis. Au total, le chantier appelé à commencer en septembre prochain est une affaire de 5,3 M€.  

<head>PIERRE ET MARIE</head>
Située dans le quartier de la Butte, la rue Pierre Curie va bientôt changer de nom. Elle ne va pas être débaptisée, elle va seulement s'appeler rue Pierre et Marie Curie. Le changement de la plaque aura lieu le 8 mars prochain, journée internationale des droits des femmes. On se demande pourquoi la rue portait ce nom d'un seul Curie au masculin, alors que c'est le couple Curie qui a passé l'épreuve du temps et reste dans les mémoires.    

<head>Service social</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux du lundi après-midi au vendredi de 8 h 30 à 16 h, au service social de la Caisse primaire, 2, rue Denis-Papin, sur rendez-vous au 03.81.47.54.00.   

<head>Bourses aux projets internationaux</head>
Pour la douzième année consécutive, la Ville de Besançon attribue des bourses destinées à soutenir des projets innovants, ne pouvant bénéficier des subventions traditionnellement accordées pour les échanges internationaux. Vous êtes une association bisontine ou un établissement d'enseignement de Besançon ; vous avez un projet en liaison avec l'étranger, dans l'un des domaines suivants : linguistique, professionnel, culturel ou sportif, humanitaire, social ou de coopération-développement ; votre projet est d'intérêt collectif : il concerne un groupe de personnes et vous souhaitez le réaliser au cours de l'année 2003 : préparez un dossier et adressez-le à : Mairie de Besançon, service relations extérieures, bureau des relations internationales, 2, rue Mégevand, 25034 Besançon cedex. Votre projet devra impérativement être présenté de manière succincte : une à deux pages de présentation de l'association et de ses membres ; deux à trois pages d'explication du projet ; une à deux pages détaillant le budget de l'opération (dépenses et recettes, partenaires de l'opération...). La dotation globale est de 7.736 € à répartir sur un minimum de cinq bourses. Le dépôt des dossiers doit avoir lieu avant le 15 mars 2003, pour examen par un jury dans le courant du mois d'avril. Renseignements : service relations extérieures, bureau des relations internationales, tél. 03.81.61.50.27 ou 03.81.61.51.87.  

<head>Palmes académiques</head>
Par décret du 31 octobre 2002, portant promotion et nomination dans l'ordre des Palmes académiques, le ministère de la Jeunesse, de l'Education nationale et de la Recherche a récompensé les personnes suivantes : Grade de commandeur : M. J. -Claude Chevailler (Besançon), Alteh Joanny Mania (Besançon). Grade d'officier : Josette Bonnet Boichard (Besançon), Régis Deloche (Besançon), Victor Krief (Besançon), Robert Mairot (Besançon), Gérard Morel (Besançon), Suzanne Remond (Besançon), Josseline Seitz Charrot (Besançon). A suivre.  

<head>Les décisions du conseil municipal</head>
Programme-Devis ONF : Travaux d'entretien parcelle 2-4-6 pour 1.505 € HT. Coupe de bois parcelles 8-12 régénération. Parcelle 11-12-16 à la revente. Visite à prévoir en forêt au printemps. Assainissement : la prochaine réunion de la commission d'ouverture des plis a eu lieu le vendredi 21 février à 16 h en mairie. Plan de prévention à prévoir pour les travaux. Aménagement du bureau de la mairie : achat de mobilier de bureau. Achat d'un appareil informatique pour liaison avec la préfecture et les différentes administrations par internet (Devis accepté, demande de subvention 50 %). Indemnités : A compter du 1er février 2003, la secrétaire recevra une indemnité d'administration au prorata de ses heures de travail et en fonction de son grade avec un coefficient multiplicateur de 4. Eclairage public : Un projet global est envisagé pour l'amélioration de l'éclairage public. une étude sera menée par le SYDED. Panneau d'affichage : Une étude de mise en place d'un panneau d'information est prévu pour le quartier des planchottes. Abribus et atelier municipal : Le conseil municipal a donné un avis favorable pour l'étude et la réalisation d'un abribus et d'un atelier municipal sur un terrain communal rue « Dessus » au centre du village. Association de pêche : l'Association de pêche a donné un chèque de 37,80 € que la commune a accepté. Information : La population du village est informée qu'une opération de bornage a eu lieu le 31 janvier 2003. Cette opération a permis de constater des erreurs de limites de parcelles, notamment en ce qui concerne le chemin dit du « Paquis » Communauté de Communes du Val de la Dame Blanche - Informations : Etude tourisme et cadre de vie par CAUE 25 et CAUE 70. Un rallye intercommunal aura lieu le dimanche 18 mai 2003. Tarif des OM : résidence principale, part fixe 30 €, part/habitant 50,29 €. Résidence secondaire part fixe 30 € + 1 part à 50, 29 €.   

<head>Les sapins de Noël ont fait des gagnants</head>
Les gagnants au concours de sapins de Noël, avec Prisca, la charmante hôtesse de l'office de tourisme, ont été récompensés.   A l'office de tourisme, les gagnants au concours de sapins de Noël ont reçu leurs récompenses au cours d'une sympathique réception. Les gagnants sont Simone Steyner, Gilles Frossard et Théo et Océane Kohler.    Sous le signe des dieux de l'Olympe, pour le 18e gala de prestige des étudiants de l'ENSMM.  L'équipe organisatrice sur son 31, gala de prestige oblige.   On chante, on danse... sur les rythmes chaloupés du groupe Aldebert.    Costume-cravate pour les étudiants, robe du soir pour les demoiselles... On affiche la couleur dès le perron de Microplis franchi. Large tapis rouge, lumières soignées dans le hall rebaptisé pour l'occasion « hall Aphrodite », propice à toutes les rencontres... Le traditionnel gala de l'école d'ingénieurs de Besançon se doit de mettre les petits plats dans les grands. Il en va de la réputation « d'une grande école qui accueille les étudiants de tout l'Hexagone » atteste Adrien Vestini, président de l'association en charge de la soirée. Après « les quatre éléments » en 2002, ce sont « les dieux de l'Olympe » qui se sont invités samedi soir dans le temple des nuits bisontines. Trois salles et deux ambiances pour que la fête soit réussie. Pendant que la direction de l'école et le corps enseignant font bonne chère avec les « VIP » dans le réfectoire rebaptisé pour un soir « salle Dyonisos », aux sons du « Bâton rouge », quatre musiciens s'adonnant à la country. Les étudiants, quant à eux, ont investi les autres salles de danse. Celle de la déesse Athena, « pour se déchaîner et danser en route vers le mont Olympe » assure Claire Popovici, l'unique étudiante du groupe organisation _ l'école ne comptant en son sein que 10 % d'étudiantes. De l'autre côté, les artistes ont su attiser le feu des enfers qui s'éveille dans la chaleur de la nuit. Programmation éclectique, mais savoureuse, pour chanter, danser et virevolter sur de la bonne musique. Avec entre autres « Aldebert », souvent comparé aux compositions de « Blankass », voire des « Innocents » Suivi du concert d'« Alpha Jet » pour un aller-retour direct vers les cieux de la pop énergisante. Et pour terminer la soirée langoureusement, rien de tel que les rythmes du groupe maison, les « Burning Beavers »   

<head>Des organisateurs plutôt moroses</head>
C'est une première au goût amer pour les onze étudiants en charge de l'organisation du gala. Ce ne fut pas la foule des grands soirs. « Nous avons eu droit à une multitude de petits tracas de dernière minute » atteste Adrien Vestini. Coutumiers des ors du Kursaal depuis dix-huit ans, ils ont été contraints de changer de lieu cette année, quelques mois avant le gala, la salle du centre-ville interdisant toute soirée pour des raisons de sécurité (voir notre édition du jeudi 20 février). Heureusement, « l'équipe de Micropolis nous a sauvé la mise en nous accueillant in extremis ». Autre déconvenue, et non des moindres, le choix de la date. « Imposée par la programmation du Kursaal, en cette période de vacances, il n'y a quasiment plus un étudiant en ville, et ceux de l'ENSMM étaient pour la majeure partie en stage. » Contre mauvaise fortune, ils font tout de même bon cœur, « beaucoup d'ongles rongés, mais une grande fête à l'arrivée »   

<head>Dédicace</head>
Jacques Vuillemez, dit « Goumi », dédicacera son polar « Les z'amourettes », vendredi 7 mars, à partir de 19 h 30, au restaurant Robichon de Loray.   

<head>Lecture-rencontre avec Pierre Autin-Grenier</head>
« Je ne suis pas un héros » en 1993, « Toute une vie bien ratée » en 1997, « L'éternité est inutile » qui vient de paraître aux éditions L'Arpenteur, Pierre Autin-Grenier excelle dans l'art du court récit. Auteur de recueil de nouvelles ou de poèmes, il porte sur le monde un regard tendre et ironique, doucement désenchanté. Chez cet écrivain des plus attachants, la révolte contre l'absurde le dispute à la générosité et au culte de la fraternité. Pierre Autin-Grenier est l'invité du Centre dramatique national de Franche-Comté et du Centre régional des lettres. Une lecture-rencontre se déroulera au bar du Nouveau Théâtre. « Lundi 3 mars, 21 h.  

<head>La semaine en musique</head>

<head>Samson Schmitt quintet : jazz manouche.</head>
Cette musique n'est pas toujours venue des pays de l'Europe de l'Est. L'appellation « jazz manouche » est née dans les années 30/40 dans les guinguettes et cabarets français. Samson Schmitt et son quintet sont les dignes héritiers de Django Reinhardt, même si leur musique est tout à fait d'aujourd'hui. En première partie : Maouzo, autre quintet à forte personnalité. ÙLe Cylindre, vendredi 28 février, 20 h 30. C'est un nouveau rendez-vous régulier aux Oiseaux : l'apéro électronique. Pour permettre aux apprentis DJ's d'exercer leurs talents sur les platines mises à leur disposition et avec une bourse aux disque pour prolonger les soirées Vinyl Exchange de la saison dernière. Soirées plus particulièrement vouées aux styles drum'n'bass, house et jungle. ÙFJT les Oiseaux, mardi 25 février, 19 h. C'est le rendez-vous régulier qui fait le bonheur des danseurs. La guinguette du dernier vendredi du mois est animée cette fois par le trio musette de Guy Gougeon. ÙFJT Les Oiseaux, vendredi 28 février, 20 h 30.  

<head>Au fil du conseil municipal</head>
Pôle administratif et culturel : les élus ont étudié le dossier de consultation des entreprises. Certains points demandent à être revus avec l'architecte. Subvention : une subvention de 1.000 € est votée au profit de la coopérative scolaire. Voirie communale : il est décidé de renforcer la structure de la voie communale dite « Chemin des Pleins Champs » pour un montant de 19.170 € HT. Une subvention sera sollicitée. Communaux : 44 ares de terrains communaux disponibles sont attribués à Stéphanie Jeannin.  

<head>gennes</head>

<head>Le maire accidenté</head>
Gabriel Jannin, maire de la commune de Gennes, était occupé à tailler un de ses arbres fruitiers à quatre mètres du sol quand il a été victime d'une chute malencontreuse. Tombé sur le sol gelé, dur comme du béton, le premier magistrat a été conduit à l'hôpital où les médecins ont diagnostiqué un traumatisme crânien, une fracture de la clavicule et plusieurs côtes cassées. Le blessé se trouve aux soins intensifs.   

<head>Sandrine, Amandine et Angéline en concert</head>
Angéline Brisebard, une brillante élève ; Sandrine Olivier et Amandine Grevoz, deux musiciennes professionnelles.  Le concert de flûte, piano et clarinette donné dernièrement à la salle des fêtes de Clerval, par sa qualité, la classe et le professionnalisme de ses interprètes, peut être comparé à celui qu'a donné l'an dernier au village le grand pianiste Igor Blagodatov. Les deux jeunes et jolies musiciennes, Sandrine Olivier et Amandine Grevoz, n'ont en effet rien à envier aux grands virtuoses. La perfection de leurs interprétations de Chopin, Debussy, Beethoven ou Piazzolla a littéralement enchanté les auditeurs qui assistaient à ce concert vraiment exceptionnel. Sandrine et Amandine sont deux professionnelles de la musique qui ont déjà acquis de l'expérience chacune dans leur domaine et à qui l'avenir promet de belles carrières. Sandrine, de Colombier-Fontaine, formée à l'école nationale de musique de Belfort puis au conservatoire national de Lyon est déjà titulaire de nombreux diplômes et médailles. Elle enseigne la flûte depuis plusieurs années à l'école de musique du pays du Doubs central. On note dans son curriculum, par exemple, qu'elle fut première flûte dans l'orchestre lors de l'élection de miss France. Sa collègue Amandine Grevoz, de Montbéliard, clarinettiste et pianiste hors pair, s'est orientée vers la prise de son et l'audiovisuel après ses études au lycée Viette et au conservatoire de Lyon. Quant à Angéline Brisebard, de Santoche, c'est une des flûtistes les plus douées de l'école de musique de Clerval. Pour les responsables de cette école, ce concert avaient aussi pour but de susciter de nouvelles vocations parmi la jeunesse locale.  

<head>Sus aux « monstres »</head>
L'entreprise Stehly collectera les objets encombrants samedi 1e mars, au cours de la matinée. Les déposer bien en vue sur le trottoir.  

<head>Une soirée jeunes inédite</head>
Proposée par le conseil des jeunes Franoisiens, la fête de la jeunesse locale s'est déroulée sous les meilleurs auspices au CCSL vendredi 21 février dans la soirée. Une centaine d'adolescents y ont participé dans une ambiance conviviale qui s'est affirmée au cours des heures. Groupés en premier lieu par affinités scolaires, sportives ou de quartiers, ils ont ensuite trouvé un excellent climat d'entente qui leur a permis de s'exprimer pleinement, la techno aidant, Jean-Luc et Corinne Devaux répondant à leur attente. Les conseillers municipaux Chantal Viard, Françoise Gillet, Janine Paupe, Emile Bourgeois assuraient l'encadrement, assistés par les membres du conseil des jeunes et des parents bénévoles. De cette première dans les annales locales, les responsables ont tiré les enseignements, assurés qu'elle serait reconduite à la plus grande satisfaction de tous.  

<head>Un centre aéré dynamique</head>
Les jeunes du centre aéré ont découvert le cirque.   Profitant des vacances scolaires d'hiver, Familles rurales a ouvert un centre aéré au groupe scolaire. Il a connu le succès puisque 29 enfants de 4 à 12 ans y ont participé. Sous la direction d'Olivier Jeannerod, secondé par Aline Boilley, Delphine Bordy, Elise Contoz, Christopher Viard, ils ont apprécié une recherche des disciplines du cirque. Pendant une semaine, de 9 h 30 à 17 h 30, ils ont associé activités manuelles et artistiques axées sur le cirque. Balles de jonglage, peintures sur coton-tiges, pyrogravure sur contreplaqué, assemblages de perles ont illustré leurs travaux pratiques. Le mercredi, une sortie à Pontarlier les a mis en contact avec un permanent du cirque avant d'entrer au ball-park pour des jeux d'intérieur. Pour conclure leur temps de loisir, ils offraient à leurs parents venus nombreux à la salle polyvalente transformée en théâtre, un spectacle consacré - vous l'avez devinez - au cirque. Après une chanson danse sur les légumes, apparurent les clowns, les jongleurs avec leurs assiettes chinoises, les magiciens, les danseurs vivement encouragés. Un cirque miniature à la portée de tous.  

<head>Les handballeurs de moins de 13 ans bien motivés</head>
Les jeunes handballeurs avec Karine Perrin.   La relève semble assurée chez les garçons du Vercel Handball Plateau. En effet, l'équipe des moins de 13 ans, entraînée par Karine Perrin, démontre de réelles qualités. Ces jeunes garçons de Vercel et des villages environnants sont actuellement 4e sur 11 équipes qui composent le groupe. Au terme d'un match agréable à suivre, les protégés de Karine n'ont laissé aucun espoir aux joueurs de Danjoutin. Depuis quelques années pour les uns, ou seulement quelques mois pour les autres, le handball est devenu une passion partagée entre une dizaine de garçons très assidus aux entraînements où ils apprennent les conduites motrices, les déplacements, les dribbles, les passes, les tirs... Au fil des rencontres, ces jeunes handballeurs en herbe prouvent qu'ils ont de bonnes bases, qu'ils sont motivés pour la compétition et chaque samedi, c'est la fête pour ces gamins, grâce à la mobilisation de leurs parents, des jeunes licenciés et autres bénévoles du club (arbitrage, coaching...). On peut venir encourager ces jeunes sportifs au gymnase de la Craie.  

<head>Loto de l'ADMR</head>
Après la vente d'œillets dans les treize communes rattachées à l'association locale, les bénévoles de l'ADMR du secteur de Vercel vous invitent dimanche 2 mars à 14 h, salle de convivialité de Vercel, gracieusement mise à disposition par la municipalité, à un loto. Cet après-midi de jeux permettra à chacun de passer un agréable moment ensemble, de tenter sa chance afin de gagner de magnifiques lots (TV, aspirateur, micro-ondes, lecteur DVD... ) et bons d'achats...   

<head>Une marche au Montbart</head>
Le docteur Devillers a ensuite commenté le nouveau système définissant le nombre de dons acceptés par personne et par an. Ce nouveau système impose un maximum de 5 dons pour les hommes et 3 dons pour les femmes sur 365 jours et non sur une année civile. On a appris que dans le Doubs, plus de 21.000 personnes ont donné leur sang au cours de l'année 2002, chiffre en augmentation. Pour promouvoir le don du sang, une marche sera organisée en mai prochain au Montbart. De plus amples détails seront donnés ultérieurement. Le docteur Jeannin a ensuite pris la parole pour parler du don d'organes. Aujourd'hui, la transplantation d'organes est le seul espoir pour des personnes atteintes de maladies graves et parmi elles de nombreux enfants. Enfin, les diplômes ont été remis par Emile Rouge, Jean-Claude Taillard pour 10, 25, 50 et 100 dons. Une mention spéciale pour le président qui totalise 100 dons.   Les diplômés Argent (10 dons) : Séverine Chatelain-Bichet, Joëlle Cucherousset, Laurence Degani, Isabelle Pourcelot, Bulthe Christel, Christine Bocquée, Marie-Josée Contat, Jean-Pierre Delamarche, Grégory Donier, Michel Fouquet, Pascal Morizot, Philippe Rochet, Sophie Colisson, Martine Douay, Alain Duval, Christophe Gritti, Magali Peru, Damien Simon. Argent avec étoile (25 dons) : Joëlle Degani, Maryvonne Gauthier, Henri Le Losq, Viviane Chabrier, Mireille Courroy, Gilles Dhote, Michel Fouquet, Marie-Jeanne Morel, Xavier-Félix Patton, Jean-Pierre Pesenti, Henriette Prost-Tournier, André Vuillet. Or (50 dons) : Anne-Marie Barthod, Jean-Jacques Grebert, Gabrielle Henriet, Joseph Henriet, Daniel Lamy, Louis Bruyant. Or (100 dons) : Jean-Claude Taillard, Sylviane Girardet, Alain Faivre. Le verre de l'amitié et une collation terminèrent agréablement cette assemblée générale.   L'amicale des donneurs de sang a tenu son assemblée générale à la salle Ménétrier. Beaucoup d'adhérents étaient présents autour du président Jean-Claude Taillard et de quelques invités dont Yves Moutarlier, adjoint au maire du Valdahon. La rapport moral présenté par M. Taillard nous signale que l'association compte 460 donneurs et que 170 ne sont pas de Valdahon, que l'établissement de transfusion sanguine a récolté 450 flacons en 2002. Une baisse de 20 dons par rapport à l'année précédente, alors que les demandes sont de plus en plus croissantes. M. Taillard lance un appel à tous les jeunes et moins jeunes pour les prochaines collectes qui auront lieu le 2 mars, 30 mai, 7 août et 16 octobre prochain. Le rapport financier présenté par le trésorier est approuvé à l'unanimité.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney, Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel, tél/fax 03.81.58.33.77.  

<head>MAISON DES SERVICES</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CENTRE MEDICO SOCIAL</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30.  

<head>RELAIS ASSISTANTES MATERNELLES</head>
De 14 h à 16 h.  

<head>PISCINE</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>HALTE GARDERIE</head>
De 8 h 45 à 11 h 45 et de 13 h 45 à 17 h 45.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Duquet, tél. 03.81.56.23.07/03.81.56.41.56.   

<head>Permanence de la MSA</head>
La prochaine permanence technique de la Mutualité sociale agricole aura lieu à Sancey-le-Grand mercredi 26 février, de 9 h 30 à 12 h au centre médico-social. Un technicien MSA sera à votre disposition pour toute information sur le régime de protection sociale : maladie, famille, retraite. Pour constituer un dossier de retraite, se munir du livret de famille, relevé d'identité bancaire ou postal, livret militaire, avis d'imposition ou certificat de non-imposition, etc.   

<head>Reunion preparatoire au banquet des classes</head>
En vue de fixer le lieu et la date du banquet des classes de l'an 2003, les conscrits des communes de Hauterive-la-Fresse, La Longeville, Montbenoît, Montflovin et Ville-du-Pont sont invités à une réunion mardi à 20 h 30, dans la salle de convivialité.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88 ; fax 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit, de 20 h 30 à 8 h : en cas d'absence de votre médecin traitant, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 14 h : « Taxi 3 », « Le Livre de la jungle 2 », « Mariage à la grecque », « La Beuze » ; à 15 h 45 : « Arrête-moi si tu peux » ; à 16 h : « Le Livre de la jungle 2 », « 18 ans après », « Le Cercle » ; à 20 h 30 : « Arrête-moi si tu peux », « Taxi 3 », « Espion et demi », « L'Amour sans préavis ». Répondeur : tél. 08.36.68.22.10. Le Mont-d'Or, Métabief, à 14 h : « Spy kids 2 » ; à 15 h 45 : « Mariage à la grecque » ; à 17 h 15 : « Le Livre de la jungle 2 » ; à 18 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 21 h : « Monsieur N ».  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Annonciades : exposition « Les clochers du Haut-Doubs » organisée par le musée, de 14 h à 18 h. Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 10 h à 1 h 30. Musée : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Château de Joux : de 10 h à 11 h 30 et de 14 h à 16 h 30. Piscine : de 10 h à 12 h et de 15 h à 19 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS, centre médico-social, 6, rue E. -Magnin, tél. 03.81.38.87.60.   

<head>Les animations de mardi</head>
Bonnevaux : visite de la ferme patrimoine « la Pastorale » à 15 h 30. Chapelle-des-Bois : écomusée Maison Michaud, à la Combe des Cives, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.81.69.27.42. Châtelblanc : le « Refuge de la Perruque », au Pré Poncet, exposition « Un siècle de ski », tél. 03.81.69.13.44. Chaux-Neuve : parc du chien polaire, « l'Odyssée blanche », de 10 h à 18 h, tél. 03.81.69.20.20. - Randonnée équestre, balade, initiation en manège. Centre Equipep, tél. 03.81.69.10.37. Jougne : exposition de peintures de Renée Andrez et d'Odile Rousselot, hall de la mairie. Labergement-Sainte-Marie : fonderie de cloches Obertino, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.81.69.30.72. - Maison de la Réserve, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.81.69.35.99. - Sortie (demi-journée l'après-midi) « A la découverte des traces et indices des animaux ». Rendez-vous à 14 h, à la Maison de la Réserve. Les Fourgs : une soirée à la ferme. Rendez-vous à 17 h 30, aux Granges-Bailly. Renseigenements : tél. 03.81.69.41.66. Les Granges-Sainte-Marie : le « Rucher des 2 lacs », visite de la miellerie, animation fabrication de bougies, tél. 03.81.69.31.06. Les Longevilles-Mont-d'Or : initiation au skating (demi-journée le matin) ; chasse au trésor ski orientation (demi-journée l'après-midi), pour les jeunes de 8 à 15 ans. Rendez-vous à « Sports Nature » Réservations : office de tourisme, tél. 03.81.49.13.81. Métabief : fromagerie Sancey-Richard, fabrication du comté et du mont-d'or. Rendez-vous à partir de 9 h, tél. 03.81.49.02.36. - Exposition de peinture à l'huile, style naïf, de Denis Bauquier, de 10 h à 17 h 30, au centre d'accueil. - Randonnée à raquettes (demi-journée le matin), « Le Cernois » Rendez-vous à 9 h, au centre d'accueil. Réservations : office de tourisme, tél. 03.81.49.13.81. - Descente aux flambeaux. Rendez-vous à 20 h, sur la piste des canons à neige. - Soirée fondue en refuge de montagne, après une marche de 8 km. Rendez-vous à 15 h, au centre d'accueil. Réservations : office de tourisme. Mouthe : visite de la fromagerie à 9 h.   

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 1 h du matin. Piscine La Fayette : de 14 h à 17 h 30. Piscine Mallarmé : de 9 h 30 à 12 h et de 17 h à 20 h. Patinoire La Fayette : de 14 h 15 à 16 h 45.  

<head>MUSEES</head>
Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.    

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacies de garde ce matin : GILLET, 36, rue des Cras ; CHAUVELOT, 13, rue Fanart. SAMU (tél. 15). SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins de La Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Piguet, tél. 03.81.80.27.26.     Sens unique alterné au carrefour des rues Danton et Mirabeau et des chemins des Vareilles et des Remontants, à partir de ce lundi 24 février jusqu'au 7 avril (travaux sur le réseau d'eau). Rue de Belfort et place de la Liberté : circulation et stationnement interdits entre le n° 34 et la place de la Liberté du lundi 24 au vendredi 28 février, de 9 h à 17 h. Déviation par la rue de Belfort, l'avenue Carnot et la rue des Chaprais (changement de câbles). Rue Arago : circulation et stationnement interdits, sauf riverains, entre le chemin des Montboucons et le n° 10, jusqu'au lundi 7 avril. Déviation par le chemin des Montboucons, le rue Savary et le chemin de l'Epitaphe. (travaux d'aménagements de voirie). Rue de Chalezeule : un sens unique alterné temporaire de circulation des véhicules sera instauré au droit du chantier, au fur et à mesure de l'état d'avancement des travaux prévus jusqu'au 5 mai. (Travaux sur réseaux). Rue Lavoisier : circulation interdite entre la rue Fresnel et la rue Lavoisier jusqu'au 17 mars (travaux d'aménagement de la rocade). Rue du tunnel : sens unique alterné et stationnement interdit, entre la rue Thiébaud et le boulevard Blum, du 3 mars au 21 mars (travaux sur le réseau de gaz).   

<head>SOIREE « MONT-D'OR »</head>
« La Cernay-Blanche » organise une soirée « mont-d'or », mercredi à 20 h 30, au centre d'accueil du téléski. Auparavant, aura lieu une descente aux flambeaux de la Cernay. Un feu d'artifice sera tiré à partir de 21 h. Renseignements et inscriptions : tél. 03.81.43.35.58 ou 03.81.43.35.70.   

<head>Assemblée générale du service de remplacement en agriculture</head>
C'est vendredi 28 février, à 20 h 30, que le service de remplacement de Baume-Clerval tiendra son assemblée générale à la ferme auberge Saint-Ligier. Tous les adhérents du secteur y sont conviés afin de faire le bilan de 2002. Les agriculteurs ont usé du service de remplacement le plus souvent pour des journées de loisirs et de vacances et c'est bien là sa première vocation. Mais aussi en cas d'accident, de maladie, de maternité ou de paternité depuis l'année dernière. A cette assemblée annuelle, il sera aussi question de la mise aux normes des machines agricoles mobiles. Si certains agriculteurs désirent adhérer au service de remplacement, renseignements auprès de Régine Branget au 03.81.84.22.94, Marie-Jo Duffet au 03.81.60.41.36, et Christophe Faivre-Rampant au 03.81.84.40.54. La date de l'assemblée générale est la limite d'inscription pour l'année 2003.   

<head>M. André Michel président de l'Amicale des donneurs de sang</head>
Suite à l'assemblée générale de l'Amicale des donneurs de sang du secteur de Sancey, le conseil d'administration de cette association a mis en place son bureau : président, André Michel de Vellevans ; vice-présidents, Alain Quinnez, Randevillers, Raymonde Ponçot, Valonne, Gabriel Cuenot, Sancey-le-Grand ; trésorier, Denis Quinnez ; trésorier-adjoint, Jean-Jacques Monnot ; secrétaire, Geneviève Piesko ; secrétaire-adjointe, Nelly Grosjean ; secrétaire-adjointe, Nicole Marguet, tous les cinq de Sancey-le-Grand. Raymonde Ponçot a reçu la médaille de la croix de chevalier du mérite du sang lors de la dernière assemblée générale pour son dévouement au sein du bureau de l'Amicale et sa qualité de vice-présidente. L'Amicale organisera dimanche 1er juin, une marche avec plusieurs itinéraires qui se rejoindront tous à Belvoir avec « retrouvailles », sous les Halles, de tous les donneurs de sang, et toutes les personnes intéressées par cette manifestation. Une réunion aura lieu à la salle des fêtes de Randevillers, jeudi 20 mars, à 20 h 30, pour définir les différents points d'organisation de cette marche et du pique-nique collectif. Prochaines collectes de sang à la maison du temps libre de Sancey-le-Grand : mercredi 26 mars de 16 h à 20 h ; mercredi 25 mai de 8 h 30 à 12 h 30 ; mercredi 13 août de 16 h à 20 h ; samedi 15 novembre de 8 h 30 à 12 h 30.  

<head>Spectacle de l'Aide à domicile en milieu rural</head>
Après le succès remporté par l'opération « mini-rosiers », les responsables et les bénévoles de l'association d'aide à domicile (ADMR) voudraient témoigner leur gratitude pour l'accueil chaleureux qu'ils ont reçu et proposent un après-midi concert dimanche 2 mars, à 14 h 30, à la salle des fêtes d'Orchamps-Vennes. Au programme : Les Travailleuses missionnaires, Daniel Cabat, Les Chœurs de Vennes et Le Triolet.  

<head>Les dossiers du conseil municipal</head>
Lors de sa dernière séance, le conseil municipal a traité des sujets suivants : Permis de construire : Laurent Perruche a reçu un avis favorable pour la construction d'une maison individuelle ; Andrée Girard a reçu également un avis favorable pour la construction d'un bâtiment à usage exclusivement agricole. Projet de regroupement pédagogique intercommunal (RPI) : après différentes réunions d'information et mûres réflexions, le conseil après vote à bulletins secrets (10 pour, 1 contre) se prononce favorablement pour le projet présenté par l'inspectrice de l'Education nationale à titre d'essai pour l'année scolaire 2003-2004. La création définitive d'un RPI regroupant les villages de la haute Loue étant subordonnée au résultat de cette expérience. Orientations budgétaires : la commission finances a présenté un avant-projet des budgets primitifs qui fait apparaître de sérieuses difficultés dues à la mévente des bois, au remboursement du prêt forêt contracté après la tempête de l'hiver 1999-2000, et à la poursuite du programme d'assainissement du village.  

<head>Tournoi de la ville : les équipes participantes</head>
Le tournoi de la ville (football, handball, volley-ball et badminton) débutera le 12 mars. Les équipes participantes sont les suivantes : ADAPEI, Amicale Personnel Communal, CIAL, Cœurdor, Crédit Mutuel, DDE, Gendarmerie, Hors Maîche, Ineltec (trois équipes), ONF et Sapeurs-pompiers (deux équipes). Les dates de rencontres : badminton, mercredi 12 et jeudi 13 mars ; handball, lundi 17 et mardi 18 mars ; football, mardi 25 et jeudi 27 mars ; volley-ball, lundi 31 mars et finale de cette discipline. Les finales des tois autres disciplines auront lieu vendredi 11 avril, à 18 h 30. Contrairement à ce qui avait été annoncé auparavant, chaque équipe devra participer aux quatre disciplines proposées. Cette soirée sera suivie d'un repas à la salle des fêtes pour la somme de 8 €. Les inscriptions se feront au bar du gymnase directement, lors des soirées annoncées ci-dessus.  

<head>Décès d'Alphonse Boillon</head>
Alphonse Boillon vient de décéder à l'âge de 78 ans. Né à Mont-de-Vougney, le 26 mai 1925, il reprit la maison familiale qu'il rénova avec son épouse Berthe. Le mariage eut lieu en 1959. De cette union, sont nés cinq enfants : Jean-Claude, Evelyne, Serge, Sylvie et Régine. La famille s'est agrandie de dix petits-enfants : Nicolas, Céline, Sandra, Sébastien, Laura, Jérémy, Sabrina, Julian, Ludovic et Lauren. M. Boillon était monteur électricien en lignes hautes et basses tensions. Homme très familial et travailleur, il laisse de nombreux regrets. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui à 14 h 30, en l'église de Maîche. Nous présentons nos condoléances à la famille.   

<head>Jardin d'enfants</head>
Jeudi 27 février, jardin d'enfants de 14 h à 16 h 30, au centre médico-social.     

<head>Collecte des encombrants</head>
La collecte des encombrants aura lieu mardi 4 mars, à partir de 8 h.   

<head>Un restaurant scolaire en projet</head>
Elus et délégués de parents d'élèves du regroupement pédagogique Mercey-Cottier-Etrabonne étudient la possibilité d'ouvrir, à la rentrée de septembre 2003, un restaurant scolaire avec accueil des élèves le matin entre 7 h 30 et 8 h 30, le midi entre 12 h et 13 h 30 et le soir après les cours, entre 16 h 30 et 18 h 30. Cette opération est envisagée en partenariat avec l'association « Les Francas » dont les animatrices seraient responsables de la prise en charge des enfants avec restauration à midi. Ceci est un pas en faveur des familles dont les deux parents travaillent et dont la surveillance des enfants posent souvent un problème lorsqu'ils doivent s'absenter pour leur emploi. Les dépenses d'investissement, seraient financées par la commune de Mercey-le-Grand et les frais de fonctionnement seraient partagées entre les deux communes, Mercey et Etrabonne, au prorata de leur population respective, soit 1/5 et 4/5. Une réunion d'information est prévue salle des associations de Mercey-le-Grand, le 4 mars prochain. Un questionnaire adressé aux parents d'élèves permettra de savoir si ce projet peut être mis à exécution, un minimum de quinze élèves étant le point d'équilibre du budget prévisionnel. Le conseil municipal d'Etrabonne a décidé à l'unanimité de soutenir ce projet destiné à rendre un meilleur service aux familles.  

<head>Bonjour Théo</head>
Un petit Théo est né au foyer de Frédéric Barrand, agriculteur et de Madame, née Vanessa Sauce, livreuse. Tous nos vœux de bonheur au bébé et nos félicitations aux parents et heureux grands-parents.    De nouvelles actions Cette année, ACC'OR participera à de nouvelles actions ; déjà présente en janvier pour le Cugneu d'Or ; elle continuera avec les portes ouvertes chez les artisans d'art, la randonnée verte du 1er mai des Gâs de la Vallée ; le prix cycliste de la ville d'Ornans et prix cyclo-tourisme. Le Salon du savoir-faire et le forum des métiers d'art ; les Dons cachés, organisé par le CE Alstom. Preuves s'il en est que les commerçants ont choisi de s'investir dans le domaine du sport et de l'art. Une belle ouverture qui contribuera au développement économique et touristique du Pays d'Ornans. Il a été ensuite procédé à l'élection des membres du bureau ; Michel Besançon et Christian Larcelet ont été reconduits dans leurs fonctions, une petite nouvelle vint étoffer le comité, Cécile Jannot-Duverger. Invité par ACC'OR, Laurent Renard de l'Orac (Opération de restructuration de l'artisanat et du commerce) a parlé des interventions envisagées dans ces domaines : une étude du comportement des consommateurs sera faite en 2003-2004 ; un soutien pour la communication sera apporté et une intervention est possible lors du marché de Noël. A plus long terme, l'acquisition d'espaces pour l'accueil des artisans d'art est soumise à étude.  

<head>Stationnement en ville</head>
Dans les questions diverses, le président Michel Besançon a soulevé le problème du stationnement en ville, devenu plus ardu depuis le début des travaux sur le site de l'îlot Courbet. Dans un premier temps il sera demandé à toutes les personnes ayant une activité professionnelle en ville de bien vouloir garer leurs véhicules sur les parkings périphériques (Plante, Corvée, Seult, Poste, Gervais) ce qui libérera environ 80 places. Sur cette question, Jean-François Longeot, maire, et Paul Jacquet, adjoint au commerce et à l'artisanat ont émis des idées qui seront développées avec les élus et le personnel technique de la ville.   L'Association commerciale du canton d'Ornans ACC'OR a tenu son assemblée générale salle des Isles-Basses vendredi soir. Le président Michel Besançon, après quelques mots d'accueil sympathiques, a présenté le rapport moral de l'année 2002 en précisant tout d'abord que le comité s'était réuni 22 fois au cours de l'année. Il a ensuite évoqué les activités 2002 avec quelques temps forts : animation pascale, challenge de tir, sortie karting, élection Miss Pays d'Ornans, décorations florales des « boutiques » participation financière au premier forum des métiers d'art et au comice agricole et le bouquet final avec les semaines commerciales pendant lesquelles 93.000 tickets ont été vendus et le marché de Noël. Des activités nombreuses et variées qui montrent la mobilisation et le dynamisme des commerçants ornanais. Ce rapport a été voté à l'unanimité. René Maire, trésorier de l'association, a ensuite présenté le rapport financier en donnant quelques précisions sur les grosses dépenses de fin d'année, rapport accepté par tous les membres. Le président a repris la parole pour présenter le calendrier des manifestations prévues et possibles en 2003. Les actions traditionnelles sont reconduites sans changement.    

<head>Une entreprise consacrée au cheval</head>
Mécène et animateur culturel du terroir, ce dernier a lancé le mouvement il y a quelques années, repris par des jeunes enthousiastes que l'on retrouve souvent dans la dynamique troupe des « Comtois en folie », ainsi que sur toutes les manifestations vouées au cheval comtois. Maîche a trouvé son créneau : un musée vivant de plein air dédié au fameux « maîchard » Ici, point de sensationnel touristique : de l'authentique, du quotidien, du vécu. Jérôme montera son entreprise l'année prochaine. Elle sera vouée à toutes les expressions du cheval, de la promenade tout azimut à la morte et au guidage. Mentor du jeune Guillaume, il y croit très fort et entraîne ce dernier dans une aventure dont toutes les expressions sont un hommage au cheval de trait. Guillaume fait claquer le fouet, émet des petits bruits de bouche, des sifflements et appelle ses juments. C'est vrai que les chevaux répondent à la voix et aux ordres : « En avant », « Tournez ! », « A droite ».  

<head>Avec des bœufs</head>
Le confort du traîneau n'est pas relatif. Les belles formes d'antan évoquent celles des navires, toutes en courbes et contre-courbes. L'odeur du cheval, des cuirs des sièges et des harnachements s'insinue dans les narines glacées. Une fois installé dans ce confort rustique, on est soi-même acteur, au cœur de l'action et on regarde autrement les monts et l'horizon qui reculent en même temps qu'ils paraissent plus proches. Prochaine surprise de René Passebois : des bœufs seront attelés aux traîneaux cette semaine. On passera de la légèreté équine à la force brute et puissante tractée sous le joug. Pour goûter aux joies du traîneau, on peut s'adresser à René Passebois ou à l'office de tourisme.   L'abondance de la neige et du soleil, conjuguée à la beauté des paysages, ne s'apprécie pas tout à fait à distance. On admire les sapins noirs qui défilent, les étendues blanches scintillantes et les échappées bleues vers le Chasseral suisse en suivant les méandres des chemins franc-montagnards. On consomme de la beauté, mais on se sent en dehors. Pour entrer dans le jeu et choisir sa trace en échappant à l'effort musculaire, une seule recette : goûter aux plaisirs du traîneau à l'ancienne, tracté par de belles et courageuses juments. Les crinières blondes s'ébrouent en quittant la ferme des Bichets. Les traîneaux crissent sur les pavés à nu aux abords de l'écurie. Jérôme Bugnon et Guillaume Mauvais, les deux auriges du Haut-Doubs franc-montagnard, ont la haute main sur le cheptel de la belle écurie de René Passebois.   

<head>POULIGNEY-LUSANS</head>

<head>Un pavillon en feu</head>
Les pompiers de Baume ont lutté dans les flammes et la fumée.  Un incendie s'est déclaré aux environs de 9 h hier matin, au domicile de M. et Mme Christian Cuche, habitant le lotissement du Verjoulot. Le propriétaire venait de se lever et de recharger la chaudière à bois. Quelques instants plus tard, une partie de la maison était en flammes. Les pompiers de Baume-les-Dames, avec deux fourgons pompe, se sont rapidement rendus sur place et ont mis plusieurs heures pour circonscrire l'incendie. Le pavillon est en partie détruit, des dégâts occasionnés par l'eau et les flammes.  

<head>Prenez note</head>
De lundi à vendredi : _ Exposition « Re-création », espace Méry. Mercredi 26 : _ Conférence bien-être, espace Méry, à 20 h. Vendredi 28 : _ ACAT, chapelle du presbytère, Grande-Rue, de 20 h à 20 h 30. Dimanche 2 mars : _ Assemblée générale de la FNATH, mairie, à 10 h. _ Congrès de printemps association mycologie, pomologie, botanique, espace Méry à 9 h 30.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 17. Mairie : tél. 03.81.84.07.13. Réseau gérontologique, rue Barbier : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Déchetterie, ZI la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Bibliothèque municipale, en mairie : de 14 h à 16 h.  

<head>LOISIRS</head>
Club des Jours heureux, centre-ville, les Terreaux : de 14 h à 18 h. Club de l'Age d'or, Baume-Cour, salle Rose : de 14 h à 18 h. HALTE-GARDERIE Espace Jacques-Méry : de 8 h 30 à 12 h.  

<head>COURS DE COUTURE</head>
Salle Bassenne : de 13 h 30 à 16 h 30.    

<head>Mettre l'abbaye hors d'eau</head>
Au centre-ville, c'est l'abbaye qui fait l'objet de travaux. Une nouvelle tranche a débuté. Il s'agit de mettre hors d'eau le bâtiment depuis le sol afin d'éviter les remontées d'humidité qui endommagent les pierres. Il est prévu également dans le cadre des travaux de raccorder des descentes d'eaux pluviales au réseau public. Deux autres rues sont en chantier, la rue des Roches et la rue du Stand. Là il s'agit d'une réfection complète, avec mise en place de caniveaux, création d'espaces verts, réalisation d'un réseau d'eau pluviale (rue du Stand) réfection de la surface et changement de la barrière surplombant la RN (rue des Roches).   Les Baumois peuvent se rendre compte que des travaux sont en cours dans la ville. Tout d'abord rue des Terreaux. Trois phases : la place Deubel avec le recentrage de la voie de circulation, la création d'espaces verts, un revêtement de surface et une augmentation des places de parkings, la seconde phase concerne la rue des Terreaux proprement dite, avec l'aménagement de la voie de circulation et des places des parkings ainsi que des trottoirs et des espaces verts. La rue des Terreaux sera mise à sens unique ; l'entrée se fera depuis la RN 83. A l'occasion de ces travaux, le renforcement du réseau d'eau et du réseau d'assainissement sera assuré. La troisième phase se situe au droit de la maternelle du centre et consistera à des aménagements améliorant la sécurité dans ce secteur, avec la rue de Provence. Dans ce même secteur, côté RN, des candélabres remplaceront les poteaux d'éclairage public en béton. Le stationnement est assuré par 161 places situées dans un rayon de 300 mètres. Les travaux dureront trois mois.   

<head>Dans l'écho thisien</head>
Ballets russes : ils seront applaudis par les aînés inscrits à la sortie à Micropolis du lundi 3 mars prochain. Le départ est fixé à 13 h 45 sur la place de l'Amitié. Responsable : M. Michaud. Carnaval au club : les aînés fêteront Carnaval le jeudi 13 mars au cours d'un repas costumé réservé aux membres du club. L'après-midi dansant prolongera cette journée grimée.  

<head>HYEVRE-PAROISSE</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Les pompiers du centre de secours de Baume-les-Dames ont dû intervenir pour un feu de cheminée, rue Principale à Hyèvre-Paroisse. Il s'agissait d'un feu de cheminée « classique » rapidement maîtrisé, qui n'a pas provoqué de dégâts trop importants.  

<head>VILLENEUVE-D'AMONT</head>

<head>Voiture volée utilisée comme bélier à Salins</head>
Dans la nuit de jeudi à vendredi, ni le grand froid ni les routes verglacées n'ont arrêté les malfaiteurs qui ont volé une voiture en plein centre du village, chez de jeunes exploitants agricoles. Stationnée devant leur domicile, elle a été dérobée entre 23 h 30 et minuit et personne n'a absolument rien entendu. Les voleurs ont peut-être transporté la voiture avec l'aide d'un autre véhicule, c'est ce que l'on peut penser. C'est seulement le lendemain matin que, suite à un appel de la gendarmerie de Levier, les propriétaires ont pu constater le vol. Leur voiture avait été emmenée à Salins-les-Bains, devant le magasin Intermarché et avait servi de « bélier » pour casser la porte d'entrée, ce qui a permis aux malfrats de dérober le coffre-fort du magasin. Quant à la voiture, elle est devenue inutilisable, comme on peut s'en douter.   

<head>Loto des écoles</head>
Le loto des écoles se tiendra samedi 8 mars, salle polyvalente vers les écoles, à partir de 20 h. De très beaux lots récompenseront les plus chanceux. Parmi les nombreux quines : VTT, après-midi accrobranche, passeports pour concert, Celtivales, jambons, etc.   

<head>Apprendre la taille des arbres</head>
Samedi 8 mars, démonstration de taille des arbres fruitiers par Dominique Langlois, conservateur de la réverse naturelle du Ravin de Valbois. Thème : formation des jeunes arbres, entretien des arbres de plein vent en production. Un petit guide technique d'initiation sera remis aux participants. Participation 3 €. Rendez-vous à 14 h, chez Véronique et Christophe Alex, 2, rue du Prélot à Cléron.    

<head>Une liaison à Devecey</head>
Un service particulier prendra les voyageurs à partir du point bus pour les conduire jusqu'à Devecey moyennant le paiement de 2 € par voyage et par personne. A Decevey, devant le bar « Le Sanglier » en bordure de la RN 57, une liaison sera assurée par un service régulier de transport de voyageurs pour aller jusqu'au centre-ville centre Saint-Pierre avec possibilité d'arrêt à Saint-Claude, gare Viotte et Battant. Les horaires de passage à Decevey sont les suivants : en période scolaire, 6 h 43 du lundi au samedi ; du lundi au vendredi, un passage a lieu à 8 h 27 et pendant les petites vacances du lundi au samedi, 8 h 05. L'après-midi, départ de Devecey, du lundi au samedi à 13 h 08 ; à 13 h 30, le mercredi et enfin, les lundi, mardi, jeudi et vendredi, en période scolaire, à 17 h 28. Le retour a lieu au centre Saint-Pierre le matin et toute l'année à 12 h 30, en période scolaire, du lundi au vendredi, à 16 h 30 et 17 h, du lundi au samedi pendant les vacances scolaires et du lundi au vendredi, à 18 h 15, les jours scolaires. Les personnes désirant utiliser ce genre de service outre les 2 € devront s'acquitter de la somme de 2,29 € auprès du chauffeur de l'autocar. Enfin, les personnes âgées bénéficieront d'une réduction de tarif de 50 % du prix normal, et des tarifs réduits seront accordés aux salariés étudiants et demandeurs d'emploi sur les services réguliers.   Depuis le mois de septembre 2002, aucun service de transport public de voyageurs ne dessert le village de Geneuille. Cependant, dès le 16 septembre 2002, un service de transport public de personnes a été mis en place à titre expérimental pour desservir les 12 communes de la communauté du Val de La Dame-Blanche. Cette solution qui consiste à desservir les villages à partir de Decevey ne satisfait nullement les habitants de Geneuille qui, sans moyen de locomotion, veulent se rendre en ville. Aussi, à partir du lundi 3 mars, le conseil communautaire dans sa réunion du 30 janvier a validé une nouvelle organisation. Un service « Allô bus » fonctionnera à la demande en appelant par téléphone la veille pour le lendemain et le vendredi pour le lundi, ou plusieurs jours à l'avance en composant le 03.82.59.98.88, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>Les comédiens du Châteleu présentent la Léonie</head>
Les comédiens du Châteleu vont donner leur 39e spectacle.  Les comédiens du Châteleu vont donner les premières représentations d'une comédie intitulée « Le Casimir de la Léonie », samedi 8 mars, à 20 h 30 et dimanche 9 mars, à 17 h 30, à la salle du Pré-Rondot. D'autres dates sont prévues les vendredis 14 et 21 mars et les samedis 15 et 22 mars, à 20 h 30. La mère Léonie a deux enfants, « le Casimir », un vieux garçon qui assure la conduite de la ferme familiale et « l'Angeline », mariée à l'autre fainéant de Ritou qui n'a pas une grande place dans le cœur de belle-maman. « Ça sent le gaz ! », répète souvent la mémé Léonie qui vient de faire une chute. Elle est un peu sourde, mais elle a le nez fin et elle devine déjà que les événements qui vont suivre vont lui donner raison. Tout se terminera pourtant bien. Dans cette comédie en quatre actes de Georges Mallet, on retrouve des personnages haut en couleur, des situations hilarantes, des dialogues pleins de tendresse, d'humour et de réalisme dans une cohabitation forcée entre deux mondes bien différents. Avec Dédé Marandet, Sylvie Vuillemin, Hubert Jacquot, Nadine Frézard, Isabelle Reymond, Lia Hoffer, Alain Robbe-Dady et Christian Cupillard. Mise en scène, Christine Cupillard ; bruitage, son, éclairage, Fabien Frézard ; souffleuse, Catherine Jacquot ; dans les coulisses, François Coquard qui se remet très bien de sa greffe du rein. Une partie des recettes sera versée à une œuvre caritative.  

<head>Chapeau les anciens !</head>
Les anciens, bien chapeautés, entourent le président Mansanné et les doyens.  « J'ai un beau chapeau, ma tantirelirelire. » On se serait cru à un défilé de mode, au rendez-vous des anciens autour d'une choucroute. « Je le garderai jusqu'à l'arrivée du photographe », avait annoncé Denise Baroni, la secrétaire du club. Du reste, il était très léger et comme elle ne portait pas de perruque, elle a gardé sa coiffe pendant plusieurs heures, sans en souffrir. Six ou sept semaines après la galette des Rois, les anciens étaient à nouveau réunis à la salle des fêtes pour y partager un nouveau moment de convivialité et une délicieuse choucroute. M. et Mme Patois (91 et 87 ans), Mme Millot (90 ans) et Paul Dubois (88 ans), les doyens, étaient bien sûr de la fête. « Le mien est plus beau, ma tantirelirelo ! » Elles avaient caché les chapeaux au vestiaire. Marcelle coiffait sa casquette de mauvais garçon, Alice agrémentait sa permanente d'un bel œillet rouge, Cécile portait quelque chose de très aérien et de très coloré qui venait tout droit de la Martinique. Germaine ajustait sa coiffe et Daniel Morel, arborant une chéchia marocaine, rejoignait ce groupe presque exclusivement féminin. Chapeaux d'ailleurs, chapeaux d'une autre époque, avaient mis au rangement, l'espace de quelques heures, les chapeaux d'hiver. Ce n'était pas encore le printemps, le verglas est toujours omniprésent, mais dans le cœur des anciens le soleil de la vie illuminait toute la salle des fêtes.    

<head>Carnet rose</head>
Née à Besançon le 14 février, Eva, fille d'Emmanuel Ponçot et de Annie Sandoz, professeurs des écoles, tiendra désormais compagnie à Cédric et Marie. Meilleurs vœux à Eva. Félicitations aux heureux parents et grands-parents.     

<head>Assemblee generale de l'Amicale des frontaliers</head>
L'Amicale des frontaliers tiendra son assemblée générale mardi à 17 h 45, à la salle des fêtes de Villers-le-Lac. A l'ordre du jour : allocution du président, informations sur l'Amicale et la Mutuelle des frontaliers, déclarations fiscales, etc.   

<head>Carnet rose et bleu</head>
Audrey, née le 3 janvier à Besançon, est venue rejoindre sa sœur Angélique et son frère Valentin qui l'attendaient avec impatience au 14, rue du Clos des haies, à Ornans, chez papa Patrice Aldeguer, soudeur et maman Nathalie Philippe, assistante maternelle. Toujours à Besançon, c'est le 8 janvier que le petit Hyppolyte a vu le jour pour la plus grande joie de son frère Antoine, de papa Olivier Normand, gendarme et maman Marie-Laure Magda, auxiliaire puéricultrice, qu'il est venu retrouver au 7, rue Edouard Bastide à Ornans. Félicitations aux parents et grands-parents. Bonne santé à ces deux petits Ornanais et aux mamans.  

<head>La pêche avec l'Amicale de la haute Loue</head>
L'Amicale de la haute Loue des pêcheurs d'Ornans délivrera les cartes de pêche à compter du jeudi 27 février. Elles sont à retirer à la maison nationale de l'eau et de la pêche. Les cartes journalières seront disponibles à partir du 15 mars à la brasserie de l'Hôtel de ville à Ornans. Le règlement intérieur ayant été modifié, il est vivement conseillé d'en prendre connaissance avant toute action de pêche. Il ne sera pas délivré de carte de réciprocité cette année avec les sociétés de pêche de Montgesoye, Vuillafans, Lods, Mouthier ; les mesures adaptées pour la diminution du nombre de prises et la création d'un parcours « Nokiu » ne semble pas avoir convaincu celles-ci qui ont exclu unilatéralement Ornans de ces vingt ans de partenariat. Néanmoins, ces mesures vont dans le bon sens. Souhaitons que tous les pêcheurs passent une agréable saison dans la belle vallée de la Loue.  

<head>PLANOISE</head>

<head>Musique !</head>
Le CAEM (Carrefour d'animation et d'expression musicales) propose aux petits de moins de 6 ans le berceau musical et les jardins musicaux ; pour les grands, l'atelier Orff et les chorales ; pour tous, l'orchestre Batucada, les cours collectifs, le jazz et des cours d'instruments. A noter l'ouverture d'un second atelier de berceau musical le mercredi, de 9 h à 9 h 45. La Batucada, qui participera au carnaval de Planoise mercredi 5 mars, fonctionne tous les mercredis soirs de 20 h à 21 h au CAEM. La chorale « De vives voix » répète le mardi de 20 h 30 à 22 h. En préparation, la comédie musicale du CAEM « Le Quotidien », qui sera donnée le 29 mars à La Malcombe. Rappel : le secrétariat du CAEM est ouvert du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h (tél. 03.81.51.21.36).   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. -fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.  

<head>CINEMAS</head>
Le Paris, à 14 h 30 : « Spirit, l'étalon des plaines » ; à 16 h 30 : « Taxi 3 » ; à 18 h 30 : « Rire et châtiment » et à 21 h : « 18 ans après »  

<head>PERMANENCE</head>
Allô Neige : tél. 03.81.68.43.00.  

<head>LOISIRS</head>
Scrabble, à 14 h, à la salle Klein.  

<head>PISCINE</head>
Centre nautique du Val de Morteau (tél. 03.81.67.25.48), de 12 h à 19 h.   

<head>Les chansons d'Elisa</head>

<head>Elisa adore chanter.</head>
La présentation du futur spectacle « Chansons » prend forme. Une quinzaine de personnes se sont retrouvées de nouveau en mairie et ont présélectionné une soixantaine de chansons cultes. La sélection définitive aura lieu prochainement après de nouvelles auditions. La benjamine de ce groupe de chanteurs et chanteuses « multigénérations » s'appelle Elisa Mignot. Elle a 10 ans et parce qu'elle adore chanter, c'est le plus naturellement du monde qu'elle est venue, accompagnée de ses parents, prêter son concours en offrant sa belle voix. Si elle apprécie particulièrement Sheila, elle raffole aussi des comédies musicales, genre « Starmania » De « La souris verte » qu'elle entonnait il y a quelques années, elle est passée à « Manhattan Kaboul », « Diego libre dans sa tête », « Vivre », « Aimer », « Un garçon pas comme les autres », « Mon amant de Saint-Jean », « Le temps des cathédrales ».. qu'elle chante avec son papa. Grâce à internet, elle possède tous les textes de chansons qu'elle désire. Depuis deux ans, elle fait partie de la chorale du quartier des Chaprais de Besançon, « Les enfants de l'espoir », qui a récemment chanté pour la paix en Irak. Ce groupe a voyagé dans de nombreux pays du monde, parmi lesquels les Etats-Unis, où ils sont partis à la découverte du siège de l'ONU, à New-York. Elisa, malgré son jeune âge, devrait être du prochain voyage, qui aura lieu cet été et a pour destination le Canada.  

<head>Un nouveau pizzaïolo</head>
Joël Loyenet stationne son camion, tous les jeudis, sur le parking du restaurant Fleuret.  Domicilié à Beure depuis peu, Joël Loyenet a choisi le parking du restaurant Fleuret pour stationner son camion « Top Pizza » tous les jeudis à partir de 17 h 30. Carrossé et décoré aux couleurs italiennes, son véhicule, aménagé pour la circonstance avec quelques amis, satisfait aux normes sanitaires et de sécurité. On y écoute même de la musique. Ex-pâtissier aux établissements Vandame, tenancier pendant dix ans de l'hôtel restaurant de la Poste à Roche-lez-Beaupré, le patron de « Top Pizza » propose une large gamme de tartes à l'italienne cuites au gaz. La pâte au levain et à l'huile d'olive, la sauce tomate maison, améliorent la qualité. Sur place, un petit délai (cuisson oblige) est nécessaire. Pour les plus pressés, un petit coup de fil au 06.11.24.02.62 est recommandé.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : s'adresser en mairie ou contacter la rédaction au 03.81.21.15.15.  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Gare : de 6 h 30 à 11 h 45 et de 13 h 10 à 18 h 45. Déchetterie : de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>VIE LOCALE</head>
Halte-garderie : de 13 h 30 à 18 h.  

<head>LOISIRS</head>
AEP : culture physique, à 10 h et 14 h 15 ; abdos, à 11 h ; judo et taïso, dès 20 h 30 ; yoga, à 19 h.  

<head>DÉPANNAGES 24 h sur 24 h</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Pelot, tél. 03.81.58.12.24 ou 06.07.65.42.28.   

<head>Super loto du handball</head>
Les dirigeants et joueuses de l'USSV handball vous convient à leur super loto 2003, qui se déroulera à la salle des fêtes, dimanche 2 mars. Compte-tenu des lots de valeur confiés aux volontés de dame chance, les amateurs de « quines » ou de « cartons pleins » devraient être nombreux à cet après-midi récréatif. Que l'on en juge : bons d'achat de 300 à 100 €, console Ibox, lecteur DVD, chaîne stéréo, BMX, téléphone portable, électro-ménager... représentant un total de 3.000 €. Ouverture des portes dès 13 h, appel des premiers numéros à 14 h 30. Déroulement des jeux : 3 manches de 6 parties, 3 quines par partie. Animation : Alain Baty. Carton de 2 grilles : 15 €, de 4 grilles : 23 € et 6 grilles : 30 €.  

<head>Echos de la place de la Mairie</head>
Francas : les responsables de l'association qui œuvrent sur la cité organisent un karaoké géant à la salle des fêtes, samedi 1er mars, à partir de 20 h 30. Prix d'entrée : 3 € pour les adultes et 2 € pour les moins de 13 ans. Permanence architecturale : à compter du 1er mars, la permanence mensuelle de Pierre Guillaume, architecte-conseiller Cave, sera assurée les 4e mercredis de chaque mois de 10 h 30 à 12 h, en mairie, au lieu du 4e jeudi comme jusqu'à ce jour. Permanence des impôts : mercredi 12 mars, une permanence des services fiscaux se tiendra à la disposition des Saint-Vitois pour les aider et les conseiller à remplir leurs déclarations de revenus. Elle se tiendra salle de la Terrasse, de 9 h à 12 h.  

<head>Première tournée des Compagnons d'Emmaüs</head>
La première tournée de ramassage 2003 des Compagnons d'Emmaüs, sur tout le territoire de la commune, aura lieu vendredi 28 février. Elle concerne le papier-journal et le papier non glacé, présentés en paquets ficelés ou rangés en carton, les vêtements et le linge en bon état, les chaussures encore valables, les chiffons propres, le mobilier, les appareils ménagers même à réparer, notamment les frigos, machines à laver et téléviseurs..., le matériel et l'outillage de jardin en bon état. Il est impératif de s'inscrire au secrétariat de la mairie, au 03.81.87.40.40, en précisant l'adresse exacte avec numéro de rue et la nature des affaires à enlever avant mercredi 26 février dernier délai, pour la préparation et l'organisation de la tournée.  

<head>On a fêté carnaval à la ludothèque</head>
Les enfants étaient heureux de montrer leurs séduisants maquillages et leurs beaux costumes.  Grande animation vendredi après-midi dans la grande salle de l'Espace Douge. A l'occasion du passage de la ludothèque « Pie et Pivette », on a profité de fêter carnaval. Un carnaval essentiellement axé sur les déguisements et les maquillages. Pour ce remarquable rendez-vous, une des animatrices de la ludothèque s'était transformée en « Esmeralda » et démontrait tous ses talents de maquilleuse en grimant de belle façon tous les enfants présents, ceux-ci se prêtant fort bien à la pose. Auparavant, ils avaient revêtu de merveilleux costumes de tous genres. C'est ainsi qu'au milieu des nombreux jeux mis à leur disposition on pouvait remarquer « Batman », « Mimie la souris », des arlequins, des cow-boys, des clowns, de charmants lutins... Autour d'eux, de nombreuses mamans, mais aussi quelques papas qui profitaient avec plaisir du merveilleux spectacle improvisé donné par les enfants et de la douce musique. Les mamans étaient un peu à l'ouvrage devant les fours pour la préparation de crêpes qui étaient très appréciées par tous, petits... et grands.   

<head>« Il était une fois... » prépare son exposition</head>
Les amoureux et passionnés d'histoire locale de l'association « Il était une fois... » se sont réunis sous la présidence de Danièle Berger qui a souhaité la bienvenue aux nouveaux adhérents Joseph-Philippe Marle et Roger Favret d'Abbans-dessus, Huguette Demontrond de Quingey. Au cours de la réunion, Marie-Thérèse Cretin a présenté les tirages réalisés par l'office de tourisme d'Arc-et-Senans-Loue-Lison. Il a été décidé que l'exposition se limitera aux cartes et souvenirs (lettres, photos, dessins, tableaux) des communes de la « paroisse de Quingey », c'est-à-dire Quingey, Chouzelot, Lavans, Cessey, Pessans, Abbans-dessus et Abbans-dessous. Il sera donc nécessaire de compléter le fonds existant et un appel sera adressé aux collectionneurs. Les dates de l'exposition ont été fixées au 11, 12 et 13 avril prochains. La brochure « A la découverte du vieux Quingey » éditée par l'office de tourisme sera tirée à 50 exemplaires (prix coûtant) et distribuée gratuitement aux adhérents. Le projet de plan-dépliant de Quingey a été étudié. Une estimation du coût de l'édition du document réalisé à partir du « vieux plan » et des vues aériennes existantes sera établie par l'imprimerie Ipo de Fraisans en vue d'une demande de financement à la mairie de Quingey. Avant de se séparer, l'assemblée s'est donné rendez-vous le 23 mars pour une visite de l'église et du village de Buffard avec Guy Courbet et le 31 août pour une découverte des ponts de la Loue, une promenade entre Rennes-sur-Loue et Quingey avec Yves Mouthaux.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe. Tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux. Tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCES</head>
PAIO : de 13 h 30 à 17 h. ANPE : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30. CDES 25 : salle 2, de 9 h à 12 h. SMDP-CFDT : salle 2, de 16 h 30 à 19 h.  

<head>CINEMA</head>
A la salle Saint-Michel, à 20 h : « Cavale »   EXPOSITIONS Charquemont Peintres, à la salle polyvalente, de 14 h à 18 h. Les Ecorces Biennale des jeunes peintres, à la salle polyvalente, de 14 h à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
« Cristallys » : de 12 h 30 à 20 h.  

<head>PATINOIRE</head>
A la Combe Saint-Pierre : de 10 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30.   SKI Maîche Piste de Goule l'après-midi. Charquemont A la Combe Saint-Pierre, raquettes, fond et descente, de 9 h à 17 h.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne-Saint-Denis, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans, tél. -fax 03.81.86.66.12. Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Gamelon, 3, place Saint-Vernier, à Vuillafans, tél. 03.81.60.95.10. Gendarmerie : à Ornans, tél. 03.81.62.21.17. Pompiers : à Ornans, tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay, tél. 03.81.86.76.31 ou 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99. PERMANENCES Office de tourisme, 7 rue Pierre-Vernier : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h (03.81.62.21.50). EMIPO : J. -M. Guinchard (03.81.57.17.18). CPAM Besançon : M. Devaux, de 9 h à 11 h. Relais familles assistantes maternelles, 5 bis, rue de Lonège, Pascale Clément, rendez-vous de 9 h à 11 h 30 au 03.81.62.19.76. Espace jeunes : Patricia Julian, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h (tél. 03.81.62.16.90). CIAS : Marie-Louise Pourcelot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h (03.81.62.20.19). OMAC : 36, rue Saint-Laurent B. Suisse (03.81.62.01.69). Emmaüs, route de Montgesoye : dépôts de 9 h à 11 h. DECHETTERIE De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux. Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>Les échos de la place Courbet</head>
Emmaüs en assemblée : Emmaüs Ornans vous invite à son assemblée générale qui se déroulera mardi 25 février, de 17 h à 19 h, salle des Ioles basses à Ornans. Adhérents ou non, amis de tout le pays d'Ornans, venez faire connaissance avec ce mouvement, les militants et découvrir les actions menées par les bénévoles et les orientations 2003. A celles et ceux de la classe 53 : les conscrites et conscrits de la classe 53 sont cordialement invités à participer à une réunion d'informations qui se tiendra au restaurant Le Progrès, à 18 h, jeudi 27 février. Il sera question de l'organisation pour la journée des 70 ans. Renseignements auprès de Jeannot Gros au 03.81.62.14.74.  

<head>Le comité des fêtes prépare déjà les jeux intervillages de l'été</head>
Une réunion a permis de commencer la préparation des jeux intervillages.  Le comité des fêtes a remercié toutes les personnes présentes à la réunion de préparation des jeux intervillages du mois d'août et qui se sont déjà fait connaître pour apporter leur aide. Les animations prévues ont été passées en revue : orchestre, manifestation des 22, 23 et 24 août (soirée accordéon, bal le samedi soir, jeux et repas dansant). L'organisation des 30e jeux intervillages est en place et chaque habitant peut dès à présent se renseigner pour participer à l'une ou l'autre des équipes de travail. Des équipes de Chamesol, Frambouhans, Plaimbois-du-Miroir, Montandon, des Bréseux et des Plains-et-Grands-Essarts y participeront.   De 14 h à 19 h, fête foraine Luna Park, à Micropolis.  

<head>Décès de Annie Barrey</head>

<head>«Photo</head>
Après onze années de lutte contre un mal implacable, Annie Barrey est décédée à son domicile de la rue du Château d'Eau en présence chaleureuse des siens le 22 février. Annie est née Jeannin le 8 février 1935 aux Hôpitaux-Neufs dans une famille de cinq filles. Le papa était peintre et la maman receveuse des Postes. L'affectation de cette dernière au bureau d'Orchamps-Vennes explique l'intégration dans ce village. Le 18 juin 1956, Annie épouse Hubert Barrey (Baguy). Trois garçons sont nés de cette union : Jean-Michel, Jacky et Thierry. Ils sont tous restés Oricampiens. C'est également à cette date qu'elle reprend avec Baguy la gestion de l'hôtel-restaurant Barrey réputé par sa spécialité de la croûte aux morilles depuis deux générations. Son professionnalisme, sa féminité et son accueil accompagné d'un éternel sourire ont rapidement et largement contribué à l'expansion et assuré la notoriété au-delà des frontières helvétiques de cet éden de la gastronomie. Depuis sa retraite en 1995, Annie avait mis son attention délicate au service des autres et de ses huit petits-enfants qu'elle aimait souvent rassembler dans un esprit très familial. Ses obsèques seront célébrées mardi 25 février, à 14 h 30, en l'église d'Orchamps-Vennes. A son époux et sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.  

<head>Appel à témoins</head>
La brigade de gendarmerie de Besançon Nord recherche des témoins de l'accident survenu à un motocycliste qui s'est fait renverser au rond-point de Pirey, vendredi 21 février, à 14 h 30, et qui auraient relevé le n° d'immatriculation de la voiture impliquée. Téléphoner au 03.81.50.17.45.   

<head>INHUMATIONS</head>
10 h, Mme Marcelle Bouton, 92 ans, église Saint-Joseph, cimetière Velotte. 14 h 30, M. Louis Binet, Fraternité Saint-Pierre à Besançon Saint-Claude, cimetière Saint-Ferjeux. 14 h 30, M. Roger Guillemin, 99 ans, église Saint-Martin des Chaprais, cimetière des Chaprais.   

<head>Mickaël Piralli devient artisan</head>
Dans son atelier du lotissement des hauts du village.   Rien ne semblait devoir conduire Mickaël Piralli à reprendre le métier de plâtrier-peintre de son père. Nouvellement installé aux Ecorces, il conduit une affaire de peinture, décoration, revêtements de sols, murs et façades. Le plan de carrière de Mickaël s'était pourtant fortement éloigné de la tradition familiale : après un DUT en génie civil à Strasbourg, il a fait son armée en Nouvelle-Calédonie. C'est là qu'il a rencontré des Compagnons du Devoir : « C'est eux qui m'ont donné l'envie d'aller vers un travail manuel de qualité », explique-t-il. D'abord pilote de chantier à Besançon, Mickaël souhaite se diriger personnellement vers le haut de gamme. « On sait ce qu'on veut quand on sait ce qu'on ne veut pas », affirme-t-il encore, précisant ce qui l'attire aussi : « Ce que m'apporte ce métier, c'est une ouverture vers les gens. » On peut joindre la nouvelle entreprise de Mickaël Piralli, au lotissement de la Motte, tél. 03.81.68.05.45 ou 06.08.68.53.86 ; fax 03.81.68.38.29.  

<head>Nubelle à Paris</head>
Couronnement pour les frères André, qui ont vu une de leur vache, Nubelle, fille de Faucon, retenue par la commission de tri pour le concours agricole de Paris. Aussi, pour les remercier, la caisse locale du Crédit Agricole de Baume-Rougemont leur a offert une subvention afin de les dédommager des frais occasionnés par ce voyage. Félicitons Jean-Louis et Frédéric André, brillants éleveurs, qui représentent le village de Servin, le canton de Baume-les-Dames, et la profession agricole à Paris. Bonne chance pour le concours.  

<head>Elisabeth et Emmanuel</head>
C'est sous un ciel d'azur et une température printanière qu'a eu lieu le premier mariage 2003 saint-vitois. Il a uni pour la vie Elisabeth Mairet, 25 ans, hôtesse d'accueil et Emmanuel Georges, 31 ans, vendeur. C'est tout d'abord Pascal Routhier, maire, assisté de Yvan Le Mouel qui a reçu leur consentement mutuel devant parents et amis. Puis c'est à l'église baptiste de Besançon que le jeune couple s'est uni religieusement. Elisabeth est la fille de Michel et Denise Mairet, tous deux agents de collectivité locale, demeurant en notre cité au 23 bis, rue de la Fontaine d'Ambre. Emmanuel, d'origine lorraine, est le fils de Jacques Georges, retraité à Nancy et de Jocelyne Legentil, retraitée à Ludre. A ce couple sympathique qui s'installe à Besançon, notre journal adresse tous ses vœux de bonheur et ses compliments aux parents.   

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Création d'un espace Cyber Lorraine</head>
Les jeunes seront associés aux futurs projets du Foyer rural.  En présence du maire Philippe Aussedat et de Jean-Luc Couzot président de la fédération des foyers ruraux, Claude Houot a présidé l'assemblée générale du foyer rural. Après un succinct retour sur l'année écoulée qui a vu la mise en place du Cybervillage et des contacts avec la dizaine d'autres foyers du secteur, le président a mis l'accent sur la difficulté de faire participer les habitants. La continuité du foyer étant une question qui se pose réellement, aussi a-t-il été décidé d'associer aux futurs projets les jeunes et surtout les ados avec l'idée d'une salle qui pourrait favoriser les rencontres et les communications. Toutefois « 2002 est une bonne année pour le foyer » et ballades et cybervillage ont démontré qu'il était possible d'intéresser toutes les tranches d'âge avec des projets simples. Le bilan financier présenté par Hervé Larcher est « modérément positif » et si certaines manifestations ont eu un résultat négatif sur le plan des finances, cela est resté positif sur le plan moral. Le pique-nique a rassemblé environ 80 personnes à midi et 40 le soir et les jeux ont permis une rentrée de caisse assez conséquente. Par contre pour la Saint-Nicolas qui ne rencontre plus le succès d'autrefois, une nouvelle formule serait à trouver rapidement, mais la Saint-Sylvestre (une première) s'est avérée positive sur tous les plans. La municipalité a proposé de financer un projet sortant de l'ordinaire pour permettre au foyer d'investir dans d'autres manifestations. Au programme en 2003 : soirée jeux de société, balade de printemps, fête patronale, fête de la musique, 14 juillet, balade champignons, Halloween, Saint-Nicolas, Saint-Sylvestre. En projet : thé dansant, sorties en bus, concours de tarot. Sans oublier Cybervillage pour lequel la création d'un « espace Cyber Lorraine » est à l'étude. La commune avait envisagé de créer des vestiaires sportifs dans le bâtiment derrière la cure. A la demande du foyer, elle envisage de lui louer une partie de cette salle qui pourrait accueillir « l'espace Cyber Lorraine » A noter encore que pour ses prochaines manifestations le foyer a besoin d'un micro sans fil et recherche une personne capable de mixer sur la chaîne, un adolescent de préférence, et que la cotisation sera gratuite pour les moins de 16 ans et de 3 € pour les adultes. Enfin le maire a demandé au foyer d'associer ses projets à ceux de la Verrerie notamment avec ceux des anciens du CSVP. Le bureau a été reconduit : Claude Houot président, Louis Aubry vice-président, Hervé Larcher trésorier, Françoise Lrcher secrétaire.    Trafic de stupéfiants dans les Vosges : un complice présumé remis en liberté En Vosges    

<head>Perte de contrôle à Racécourt : deux blessés</head>
En Vosges  

<head>Epinal : les mordus de rallye s'enflamment aux Folies mécaniques</head>
En Epinal   

<head>Plaisirs retrouvés à La Bresse</head>
Il y a vingt ans que le saut à ski n'avait pas connu une telle affluence dans les Vosges. Un millier de spectateurs, des Vosgiens mais aussi des touristes, sont venus suivre le championnat de France des cadets, hier à La Bresse, au tremplin d'Entre-les-Gouttes. La discipline fait bien partie de la culture vosgienne et les meilleurs se sont envolés à près de 70 mètres. Photo ER  En Sports Vosges   

<head>CLUB CANIN</head>
L'assemblée générale du Club Canin de Charmes se déroulera le 1er mars à la salle des réunions de la mairie à 17 h 30.   

<head>Brigades de contrôle à la gare</head>

<head>Contrôles surprises au petit matin.</head>
Dernièrement, les usagers des trains ont eu la surprise en gare de Charmes de se faire accueillir aux premières heures de la matinée par une équipe renforcée de la SNCF. Composée du chef de gare, Paul-Marie Fricot, du directeur commercial départemental Sylvain Masson, de quatre contrôleurs des brigades de contrôle et de trois personnes de l'établissement d'Epinal, cette petite troupe avait pour mission d'effectuer un contrôle comme ceux que la SNCF met en place de façon ponctuelle en divers points du département. Sachant que le manque à gagner dû à la fraude s'élève à 4 % du chiffre d'affaire, l'objectif est de faire baisser ce taux de façon significative, c'est-à dire d'au moins 1 %, afin d'équilibrer les comptes. A l'issue de l'opération, 2,5 % d'infractions ont été relevées contre 3,5 % lors d'un précédent contrôle. Journellement, la fréquentation de la gare de Charmes oscille entre 800 et 1000 passages. Les infractions rencontrées ont trait à un défaut de billet ou de compostage, de réduction non justifiée, etc... Sylvain Masson explique que la SNCF « souhaite, d'une part faire prendre conscience aux usagers qu'il y a des règles de conduite à respecter, et d'autre part, rassurer les 98 % de la clientèle qui en sont déjà conscients et qui pourraient s'interroger quant à l'impunité des fraudeurs ».    Marshall Sécurity Figthing, tel est le nom du nouveau club d'arts martiaux d'Epinal.  Un groupe motivé dont le plus jeune (au premier plan) a 6 ans.    A l'initiative d'Eric Bachelet son président, un nouveau club de sports de combat a vu le jour le 11 septembre de l'année dernière. Avec trois entraînements par semaine et déjà une quarantaine d'adhérents, le Marshall Sécurity Figthing, puisque tel est son nom a la ferme intention de s'implanter durablement dans la cité des images. D'autant que le club compte dans ses rangs des sportifs de haut niveau, à l'image de son vice-président Pierre Zoro, triple champion d'Europe de combat libre. Egalement parmi les licenciés, deux jeunes filles, Fatia Darkhedima championne de Lorraine en boxe anglaise et Sabrina Hattab championne de France de boxe anglaise. Cette nouvelle association sportive prouve déjà son dynamisme, puisqu'une partie de ses membres participeront au 5e Open de France à Herblay (95), le dimanche 9 mars. Une compétition qui réunira plus de 800 participants, venus de 15 pays différents et répartis dans plus de 60 catégories, féminines et masculines allant de poussins à vétérans. Par ailleurs, le président Bachelet envisage en partenariat avec le service des sports de la ville, d'organiser une compétition à Epinal cette été. Karaté, taï-jitsu, self-pro et combat libre sont les disciplines enseignées. Un sport extrêmement spectaculaire, qui devrait attirer et ravir tous les amateurs du genre. Pour tous renseignements : contacter Eric Bachelet au 06.89.23.85.82. Entraînement mardi et jeudi de 20h à 22h et vendredi de 19h30 à 21h, salle Notre-Dame rue des Jardiniers.   

<head>14e challenge de cross country : du bon et du moins bon</head>
Samedi 15 mars après-midi, aura lieu à Dompierre, la 5e et dernière épreuve du 14e challenge de cross country. Il y a eu jusqu'à ce jour 284 inscriptions mais seulement 150 jeunes (nés entre 1990 et 1995) qui ont couru la 4e épreuve à Hadigny-les-Verrières, le 15 février. Le coordinateur de cette manifestation sportive en faveur de la jeunesse déplore que plus de 40 inscrits ne se sont jamais manifestés pour courir une épreuve. Il constate amèrement que ces enfants et leurs parents ne tiennent pas leurs engagements. Il félicite, par contre, la centaine qui a déjà participé aux 4 épreuves. Tous ces jeunes pourront, un jour, se féliciter d'avoir participé dans leur vie à une manifestation unique dans l'Est de la France et peut-être sur le sol français. Un maximum d'efforts ont été pourtant faits ces 3 dernières années pour accueillir, dans les meilleures conditions possibles, les enfants et leurs parents, avec le montage de chapiteaux entre autres. Chaque arrivant reçoit sans débourser le moindre centime d'euro, une médaille, une boisson et une brioche après son arrivée, sans compter des lots qu'il pourra recevoir en participant à 4 ou 5 épreuves. Il est à noter que durant les 4 épreuves de Rambervillers, St Pierremont, Romont et Hadigny-les Verrières, les conditions atmosphériques ont été plus favorables que lors de précédents challenges. Voilà qui tempère beaucoup l'enthousiasme du principal organisateur qui s'est investi dans cette manifestation, à la fois sur le plan du bénévolat et du mécenat depuis de nombreuses années ! Certes, il y a encore des communes qui ont exprimé leur désir d'organiser une épreuve de ce challenge. Pour preuves, il y a encore de quoi en réaliser deux. Le 15e challenge aurait pour cadre les villages de Doncières, Clézentaine, Bult, Fremifontaine et la ville de Rambervillers, le 16e, Moyemont, Moriville, Girecourt/Durbion, Brû et Rambervillers. Ce serait une première pour les villages de Fremifontaine, Brû et Girecourt et un quatrième canton visité avec Brouvelieures. Si l'organisateur-coordinateur déplore certaines carences des jeunes inscrits, il se complimente par contre d'avoir une solide équipe de bénévoles à ses côtés, qui sont indispensables à la réussite de ce challenge. Il trouve également dans chaque village concerné des habitants qui lui apportent, pour l'occasion, un bon coup de main pour mettre, en autres, les parcours en place. Il tient à les remercier et à les féliciter pour leur dévouement et les invite au repas de fin challenge qui se tiendra le samedi 15 mars en soirée au Relais Vosgien à St Pierremont. Les réservations sont à faire auprès du coordinateur avant le 8 mars prochain.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1 rue de la Chipotte, Saint-Benoît-la-Chipotte tél.03.29.65.30.63. Jean-Louis Thiel, 7 rue de la prairie, Rambervillers tél.03.29.65.09.28. ou 06.30.09.35.74.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie : Henry, 2, rue du Commandant Jacquot, tél.03.29.65.05.98. Piscine : Fermée Déchetterie : de 8 h à 12 h. ADMR : tél.03.29.65.49.74. ADAPAH : tél.03.29.65.01.09. EDF : tél.08.10.44.88.88. GDF : tél.08.10.66.88.88. Bibliothèque Municipale : de 14 h à 18 h. Permanence Sécurité Sociale aux Arcades : de 8 h 30 à 11 h 30. Accueil-écoute : de 9 h à 11 h 30 et 13 h 30 à 16 h. Hatha Yoga : à 20 h à l'école du centre.   

<head>Les jeux de la société des fêtes</head>

<head>Dix-huit équipes se sont affrontées.</head>
Parmi les nombreuses activités conduites par la société des fêtes, celles de l'hiver ont le mérite de regrouper dans la salle « Lobstein » toutes les générations d'habitants souhaitant jouer ensemble. Il y a d'abord eu le concours de tarot qui attire bien sûr les spécialistes et dimanche ce fut le tour de la belote qui attira davantage de dames et d'aînés. Dix-huit équipes se sont affrontées jusqu'à la nuit, venues des villages environnants et même du canton d'Epinal. L'épreuve s'est déroulée dans une très bonne ambiance. Le président M. Delassaux et son comité avaient réuni de nombreux lots de valeur et tout le monde a pu être récompensé : 1. J-L. Georgeot (de Bouzemont) et R. Thomas (Harol) 5060 points ; 2. R. Hazotte et A. Voilquin (Ville/Illon) 4902 ; 3. A. Marchal (Dommartin-aux-Bois) et M. Dagneaux (Amerey) 4650 ; 4. E. Barbier et R. Sion (Harol) sont ex-aequo avec P. Larose (Pierrefitte) et T. Cazzoli (Ville) 4643.  

<head>On prépare Carnaval</head>
Le défilé de carnaval aura lieu le 9 mars.   Les membres de la société des fêtes se sont réunis pour préparer le défilé de carnaval qui se déroulera le dimanche 9 mars. Le rassemblement aura lieu au stade d'où le départ sera donné à 14 h 30. Le cortège empruntera la rue abbé Poirot, direction la mairie, la grande rue, la rue du Moulin, le chemin du Breuil, la rue des Prés, la rue d'Epinal, la rue du Village et pour terminer la rue de Brunove devant la salle des fêtes où tous les participants seront invités à déguster chocolat chaud et beignets. Les enfants déguisés ouvront la parade, ils seront suivis du char de Marie Popin's, des adultes costumés et du char de Dame Carnaval qui a été dessiné et réalisé par Catherine Ayad avec les écoliers, dans le cadre du CEL atelier décorations et arts plastiques. Une tombola permettra de gagner de superbes lots, les trois tickets comportant neuf numéros seront vendus 2 €. Comme l'a dit le président Giovanizzio, neuf numéros pour un vélo. Le tirage au sort aura lieu à l'issue du défilé, il ne sera pas obligatoire d'être présent pour être gagnant, les lots pourront retirés plus tard.  

<head>L'électrification va bon train</head>
Assemblée générale du syndicat d'électrification de la région.  L'assemblée générale du syndicat d'électrification de la région de Rambervillers s'est tenue dans la salle de mairie d'Anglemont, en présence de nombreux maires et délégués. Les résultats sont satisfaisants. Le comité a voté le compte administratif et de gestion pour 2002. Le point sur les travaux en cours et investissements pour 2003 a été fait. Un avis favorable a été fixé pour les indemnités de secrétariat et une augmentation a été faite depuis le 1er janvier 2003. Le budget primitif pour 2003 a été accepté par le comité. La commune de Liffol-le-Grand adhère au syndicat de la commune. La prochaine assemblée générale se tiendra à Haillainville. Le projet pour 2003 concerne les communes de Ménil-sur-Belvitte « alimentation, salle polyvalente », Haillainville « bâtiment agricole Laurent JF », Bazien « enfouissement » et Xaffévillers « bâtiment agricole Demange »  

<head>Un carnaval inondé de soleil</head>
Les enfants du regroupement scolaire ont défilé dans le village.  A la veille de ces vacances de février, les 80 enfants des écoles du RPI se sont retrouvés pour un défilé dans les rues du village. Sous un beau ciel bleu et malgré un froid assez vif, on a pu voir une coccinelle, une fraise, mais aussi plusieurs fées, mariées, princesse et impératrices. Côté garçons, Zorro, astronaute, punk, Arlequin... avaient la cote ! A la fin du défilé, boissons et beignets attendaient tout ce petit monde coloré à la Maison Pour Tous.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal de la commune de Domfaing se réunira le jeudi 27 février, à 20 h. A l'ordre du jour : comptes administratifs 2002 ; ligne SNCF ; syndicats intercommunaux : adhésion, retrait ; plan d'eau, cahier des charges ; travaux forêts ; compte-rendu des commissions et questions diverses.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20 ou 06.87.18.59.10. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Gymnastique pour adultes : annulé pour l'instant. SIROM : de 8 h à 12 h en mairie. AMPE : de 8 h 30 à 12 h. CPAM : de 8 h 30 à 12 h en mairie. Déchetterie : 13 h à 18 h. Service des eaux : permanence au 0810.463.463. EDF : permanence au 0801.00.88.88.   

<head>Ils montent en flèche</head>

<head>Les jeunes archers sont très réguliers.</head>
Les archers du club MJC maîtrisent de mieux en mieux leur sujet. Les effectifs s'étoffent, les entraînements sont bien suivis et les compétitions appréciées. Parmi les plus jeunes en catégorie benjamin, Geoffray Bénédic est toujours aussi régulier. Il vient d'obtenir une deuxième place au championnat des Vosges à Etival et finit troisième au championnat de Ligue Lorraine qui avait lieu à Neufchâteau. Le cumul de ses résultats lui permet d'être classé par la Fédération 51e joueur national de sa catégorie sur 470 archers. Une performance qui mérite d'être soulignée. Chez les plus grands, catégories seniors, Renaud Cazot et J. Louis Bénédic se sont classés respectivement 10e et 11e au championnat des Vosges et le classement par équipe place le club à la 6e place sur 13 équipes engagées. A suivre également la jeune Marie qui débute depuis la rentrée et qui laisse entrevoir déjà des résultats prometteurs. On peut aussi rappeler que les entraînements ont lieu les mardis soir au gymnase à 20 h et que pour plus de renseignements sur le fonctionnement de cette activité il faut contacter Jackie Ferry, tél. 03.29.30.11.42.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanadoo. fr.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde : après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15. Infirmière (de 8 h à 20 h) : Demange-Kaiser, tél. 03.29.31.46.55.  

<head>INHUMATIONS</head>
A 14 h : obsèques de M. Hugnin en l'église de Saint-Pierre-Fourier suivies de son inhumation au cimetière de Chantraine.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Taxi 3 » (THX) à 10 h 30, 13 h 50, 17 h 15, 20 h 30 (H). « Le livre de la jungle 2 » à 10 h 30, 15 h 30 (H). « La beuze » à 10 h 30, 13 h 50, 15 h 40 (H). « 18 ans après » à 17 h 30, 20 h 30. « Arrête-moi si tu peux » à 14 h, 20 h 10 (H). « Le papillon » à 18 h 45 (H). « La fleur du mal » (BAF) à 10 h 30, 14 h, 20 h 30 (H). « Le château dans le ciel » à 16 h 10 (H). « Monsieur N. » à 16 h 30 (H). « Le cercle » (int. -12 ans) à 14 h. « Espion et demi » à 10 h 30, 20 h 30. « L'enfant qui voulait être un ours » (BAF) à 10 h 30, 13 h 55. « Japon » (BAF) (VOST) à 15 h 30. « Après la vie » (int. -12 ans) (BAF) à 17 h 50. « Cavale » (int. -12 ans) (BAF) à 20 h 20. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. SOS alcoolisme : tél. 03.29.82.47.04. Croix Bleue, section Epinal : tél. 03.29.34.43.73. Bureau de bienfaisance : 12, rue du Chapitre, tél. 03.29.82.19.65. Maltraitance personnes âgées : tél. 03.83.32.12.34, lundi de 14 h à 17 h, jeudi de 9 h à 12 h. SOS animaux : tél. 03.29.50.21.32. Piscine olympique : de 11 h à 19 h. Piscine Iris : fermée. Patinoire : de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h. Golf : ouvert uniquement pour les abonnés. Bridge-Club : 47 bis, rue de Nancy, à 14 h. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.31.33.75.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal, météo ; 9 h : bloc notes, ANPE ; 11 h : QSLD thématique « l'éducation » ; 11 h 45 : gala de patinage artistique de l'équipe de France 2002 (R) ; 14 h : eurinfo ; 14 h 10 : bloc notes, ANPE ; 17 h 10 : doc « le festival Hué 2002 » de Guy Devart (2002), trait d'union entre le Nord et le Sud du Vietnam, la ville de Hué est le cadre d'un grand festival Franco-Vietnamien. Le thème retenu pour 2002 est « la rencontre pour la paix, la coopération et le développement » ; 18 h : journal, météo ; 19 h 30 : mi-temps : invités Jean-François Wust (Galaxy gym), Stéphane Szuster (RESDA) ; 20 h : bloc notes, NAPE ; 20 h 30 : journal, météo ; 20 h 45 : mi-temps : invités Jean-François Wust (Galaxy gym), Stéphane Szuster (RESDA) ; 21 h 30 : journal, météo ; 21 h 45 : invités Jean-François Wust (Galaxy gym), Stéphane Szuster (RESDA) ; 22 h 30 : journal, météo ; 22 h 45 : journal France 3 Lorraine ; 23 h 05 : mi-temps : invités Jean-François Wust (Galaxy gym), Stéphane Szuster (RESDA) ; 23 h 55 : journal, météo ; 0 h 10 : bloc notes, ANPE.    

<head>Le club</head>
Un peu caché dans un coin du salon, trois jeunes présentent leur nouvelle association de motards. « Nous fonctionnons depuis un an et nous avons profité de ce salon pour faire de nouveaux adhérents », explique Céline, du club Moto Passion d'Epinal. Le but : faire se rencontrer les motards et organiser des sorties. « Nous sommes un club familial et nous acceptons tous type de motos même les 125 cc. Nous pensons également aux enfants, et lors des sorties, des voitures pour les transporter aux points de rendez-vous sont prévues. Ainsi les couples peuvent se détendre en moto et les repas sont pris tous ensemble avec les enfants », commente Lionel devant un grand panneau permettant à ceux qui le désirent de s'inscrire pour le salon de la moto à Paris en septembre prochain. Renseignements : 03.29.64.30.63.   P.N.      Non, le champion n'a pas entendu, sous son casque, les applaudissements. Alors le public redouble de présence pour ce saut à moto, à 1,50 m du plafond de la grande halle du parc des expositions. Le pilote n'a pas froid aux yeux, il en rajoute un peu, frôle les barrières Vauban, pousse sur la poignée de gaz, histoire d'auréoler les centaines de sourires d'un épais nuage de fumée, laissant flotter une odeur d'huile brûlée qui se mélange à celle des gaufres. Du monde il y en a, et le spectacle commence sur le parking avec une exposition impromptue de motos. Sur le plancher des vaches à quelques mètres de la voiture à chenilles de Taxi 3, Jocelyne fait poser sa fillette devant les chromes rutilants d'une voiture de rallye. Des voitures bardées de protection et qui ont ou auront leur heure de gloire sur les petites routes des Vosges. Pour l'instant, elles brillent de mille feux pour le plaisir des badauds qui ne ratent pas une occasion d'approcher les puissantes mécaniques. Un moteur frémit et c'est le signal, tous s'approchent se laissant bercer par le doux vrombissement des soupapes. C'est la fête de la mécanique, et si les jeunes du club de trial VTT d'Amnéville sont plus discrets et se servent avant tout de leurs jambes, ils laissent échapper des « ho » d'admiration. Dans la petite salle attenante on vend des voitures, cherche des sponsors ou des copilotes. Une vibration, qui n'est pas sans rappeler celle de la veille au soir, fait un instant trembler l'assistance. Un haut parleur crache sans vergogne une belle poignée de décibels. C'est le tuning, présent lui aussi à ces folies mécaniques.     Pour son deuxième jour, le salon du collectionneur jumelé avec celui des Folies Mécaniques a connu un franc succès.  La carte postale reste la reine des salons de collectionneurs.   Olivier Belet a créé en plus de son magazine, un site internet voué aux multicollections.   Parfois, les objets collectionnés sont surprenants.     « Regarde Maurice, la belle poupée ! » insiste une passionnée devant une série de poupées rétros. Le salon des collectionneurs a suscité hier un vif intérêt de la part du public. A quelques mètres des folies mécaniques, les collectionneurs, plus calmes, se sont lancés avec minutie sur les milliers d'objets proposés à la vente. Les valeurs sûres comme les cartes postales classées par thème et entourées d'élastiques, les timbres sur leur belle planche colorée, mais aussi des objets moins courus comme les fameux PEZ aux corps réservés aux acidulés et aux visages de personnages de BD et qui traversent les générations sans prendre une ride. Tout au bout du salon, Olivier Belet, collectionneur, est également là pour faire connaître son nouveau magazine multicollection. « C'est un trimestriel qui s'attache à 7 collections en particulier : les monnaies, les timbres, les cartes postales, les télécartes mais aussi les capsules de champagne, les flacons de parfum, et les objets Kinder. Nous allons, début mars, sortir un numéro spécial euro. Le numismatique vient de prendre un regain énorme d'intérêt grâce à la nouvelle monnaie européenne », précise le multicollectionneur. Oui apparemment, le virus de la collection quand il vous tient ne vous lâche pas si facilement, et nombreux sont ceux qui entament plusieurs collections à la fois. Les sommes dépensées ne sont pas énormes et si cela fait parfois sourire ceux qui restent hermétiques à ce genre de quête, l'accumulation d'objets occupe plus d'un spinalien. Pour preuve l'affluence qu'a connu ce week-end ce 35e salon du collectionneur.     Les anciens marins se sont réunis hier en assemblée générale. De nombreux rendez-vous ont été proposés pour cette nouvelle année.  Le capitaine de frégate Michel Bomont a animé un petit débat.  Photo Arnaud CASTAGNé   Les ancien marins d'Epinal se sont réunis hier pour leur assemblée générale. Le capitaine de frégate Michel Bomont, représentant le centre d'instruction des réserves de la marine de Strasbourg, a évoqué les dernières avancées technologiques de la marine nationale. Le bureau a été reconduit dans ses fonctions et son président Dominique Rollot a remercié Georges Rémy, secrétaire de l'association et porte drapeau de sa présence à toutes les manifestations. ainsi que Jean-Claude Vincent son trésorier. Deux nouveau adhérents ont été présentés a l'assistance. De nombreuses sorties ont rythmé en 2002 l'amicale comme une conférence marine, une sortie à Euro park, un voyage à Andorre, un repas à Padoux et la visite de la base aérienne de Luxeuil. Le prochain rendez-vous est fixé au 24 avril à Epinal pour une conférence organisée par le CIRAM de Strasbourg. Autre grande manifestation, le congrès national en Lorraine avec la participation de nombreux marines et la participation de la musique de la flotte et les peintres officiels de la marine. Le président a précisé que tous les derniers vendredis de chaque mois une réunion est organisée au Spina-Grill et que chaque nouvel adhérent sera accueilli chaleureusement qu'il s'agisse de ceux qui ont accompli leur service dans la « Royale », les engagés ou ceux de carrière de marine marchande ou de pêche.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Dominique Durupt, tél. 03.29.66.88.56. ou 06.22.45.52.56.   

<head>ThE DANSANT</head>
Le 2 mars, à partir de 14 h 30, le Couarrauge de Chaumousey Sanchey propose un thé dansant carnavalesque à la salle polyvalente de Darnieulles, le déguisement n'est pas obligatoire. Pour 8 € par personne, il sera animé par Michel Blot et ses claviers. L'accueil pourra se faire sur place, ou des réservations sont possibles auprès de Ginette Bellavista, tél. 03.29.66.83.93.  

<head>VOYAGE</head>
Un voyage à destination de Kirwiller est organisé par l'AVCS le 28 mai. Départ de Chaumousey, vers 10 h, pour arriver à 12 h et déjeuner au restaurant Adam Meyer avant le spectacle de 14 h au Music Hall Royal Palace. Prix par personne : 50 €, boissons non comprises. Retour vers 18 h et réservations auprès de Bernard Urion, tél. 03.29.66.82.81.    Centre de loisirs Le centre de loisirs sans hébergement pour les enfants de 4 à 11 ans fonctionnera du 24 au 28 février, au centre socio-éducatif. Conseil municipal Le conseil municipal se réunira le 28 février, à 20 h 30, salle de la mairie. L'ordre du jour portera sur les points suivants : travaux rue René Gaire, indemnités de logement des instituteurs, parcelle voie du Ban, travaux d'aménagement à la Tuilerie, accueil en forêt, chauffage de l'église et questions diverses.  

<head>Découvrir l'enluminure</head>
Du 28 avril au 4 mai, l'Association du Vieux Châtel organisera un stage « enluminure » au Centre culturel Guyot d'Avilley. La session sera animée par Thierry Mesnig, enlumineur. Pendant cinq jours, cet artiste, « faiseur de lumière », comme il aime à se nommer, par ailleurs fondateur du Centre de formation professionnelle des arts du livre médiéval et du Scriptorium Saint-Luc, conférencier, organisateur de stages et d'expositions, s'emploiera à faire partager aux stagiaires, sa passion pour les beaux livres. Le stage débutera par une présentation historique de l'enluminure. Le premier travail consistera à réaliser une lettrine avec pose d'or et de couleur (préparation des fonds, peinture, lavis...). Ensuite viendront les travaux de « remplissage », par exemple, comment inclure un fraisier dans un cercle et la réalisation d'une bordure dans le style des Livres d'Heures. En fonction de l'avancement du travail, les stagiaires seront invités à créer une œuvre personnelle Nombre de stagiaire : 10. Inscriptions dès à présent au Centre culturel Guyot d'Avilley, BP 19, 88330 Châtel-sur-Moselle, tél. 03.29.67.14.18. Frais de participation : 200 euros (hébergement et frais pédagogiques). Arrhes : 45 euros.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Dominique Durupt, tél. 03.29.66.88.56. ou 06.22.45.52.56.   

<head>CINEMA</head>
Le 3 mars, 2 films seront proposés par le CRAVLOR et FJEP, à la salle polyvalente de Girancourt. Le premier à 17 h 30 qui s'intitule « La planète au trésor, un nouvel univers » et le suivant à 20 h 30 « Taxi 3 ».    

<head>40 ANS DE RUGBY</head>
Quarante ans, cela se fête ! L'occasion pour le Rugby-Athlétic Epinal-Golbey d'organiser une soirée dansante avec moules-frites à volonté. Celle-ci aura lieu le samedi 1er mars dès 20 h 30 au Centre Culturel, rue Jean Bossu. Menu spécial anniversaire à 22 € (gratuit pour les enfants de moins de 10 ans). Une tombola dotée de nombreux lots sera aussi organisée à cette occasion. Renseignements et réservations auprès de Lionel Simon, 16, rue J. B-Dumas à 88150. Thaon-les-Vosges (03.29.39.26.31 ou 06.23.14.53.76).  

<head>CLASSE 63</head>
Un appel est lancé aux conscrites et conscrits de la classe afin de fêter les 60 printemps. Quelques volontaires sont nécessaires pour l'organisation de cette rencontre afin de faire passer le message.  

<head>PREPARATEURS EN PHARMACIE</head>
La grande nuit des préparateurs en pharmacie aura lieu le samedi 8 mars prochain à 21 h 30 au Centre Culturel. Cette nuit dansante sera animée par l'orchestre « Iceberg » Renseignements et réservations jusqu'au mardi 4 mars au 03.29.65.26.85.  

<head>DES PANNEAUX TOLERES</head>
C'est bien connu, on n'aime pas beaucoup du côté de la mairie que les associations accrochent les panneaux de leurs différentes manifestations sur les poteaux (feux, éclairage,... ) qui peuplent la ville. C'est en principe interdit. Sauf exception. Comme celle qui a vu le loto pour la Banque Alimentaire recevoir l'autorisation le week-end dernier d'accrocher ses affiches. Mais sa cheville ouvrière, Jean Munch, avait reçu l'autorisation express du maire. « Parce que la manifestation a un but humanitaire et parce je les ôte toutes le lundi matin » explique ce dernier. N'empêche que du côté de certains clubs ou associations, l'autorisation a suscité quelques remous.    

<head>LIVRE MON AMI</head>
La bibliothèque sera ouverte durant la première semaine des vacances de février. Une permanence pour le prêt de livres aura lieu du lundi 24 au jeudi 27 février, de 14 h 30 à 15 h  

<head>CONJOINTS SURVIVANTS</head>
La section de Charmes de l'association départementale des conjoints survivants des Vosges tiendra sa réunion annuelle, le 23 février à la salle des réunions à 11 h.  

<head>LOTO</head>
L'amicale de la Lyre Fidèle organise un loto ouvert à tous le dimanche 2 mars à partir de 14 h, à la salle polyvalente de Vincey.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré, tél. 03.29.36.58.01 ou 03.29.30.40.12 ou encore 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.36.34.29 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. La Poste : tél. 03.29.36.30.00 de 8 h 15 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h, dernière levée du courrier à 17 h 30. Office de tourisme : tél. 03.29.36.31.75 de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h. Trésor Public : tél. 03.29.36.31.77 de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.     

<head>CLUB INFORMATIQUE</head>
La souris ne prendra pas de vacances en février et le club informatique propose un stage d'initiation aux enfants de 7 à 9 ans. Du lundi 24 au vendredi 28 février, de 16 h à 19 h le club initiera une dizaine d'enfants à la pratique de l'ordinateur : traitement de texte, PAO, scanner, Internet seront au menu. Quelques places sont encore disponibles. Renseignements et inscriptions sur place ou au 03.29.32.41.83.  

<head>BOURSE AUX VELOS</head>
L'association familiale organise le samedi 1er mars sa 13e bourse aux vélos à l'espace culturel d'Eloyes. De 9 h à 11 h 30, réception des éléments, de 14 h à 16 h vente et de 16 h 30 à 17 h paiement et restitution des invendus. Pièce d'identité et carte d'adhérent obligatoire.  

<head>AMICALE DES FFI</head>
L'assemblée générale des FFI du Haut du Bois invite ses adhérents à son assemblée générale qui se tiendra le lundi 3 mars, petite salle de l'ancienne mairie à 14 h. A l'ordre du jour : rapport moral et financier, bilan de l'année, préparation à la commémoration du 7 septembre et questions diverses.   

<head>PETANQUE CLUB</head>
Pour obtenir la licence 2003 s'adresser rapidement au président ou au trésorier, ou venir à la permanence qui se tiendra au stade le 8 mars de 14 h à 17 h. Ce jour là distribution du calendrier des concours officiels pour les licenciés. Rappel : la visite médicale est désormais obligatoire pour participer aux championnats et concours nationaux. Premier concours en terre loyate le samedi 15 mars.   

<head>Avant de franchir le pas</head>

<head>Six collégiens en stage d'immersion.</head>
Mardi dernier, six jeunes collégiens sont venus passer une journée au lycée professionnel. Deux élèves de Plombières et quatre de Thaon les Vosges ont participé à une journée d'immersion. Le but d'une telle manifestation est de découvrir le lycée, la méthode de travail mais aussi voir de plus près la section qu'ils souhaitent intégrer à la prochaine rentrée scolaire. Deux sont allés en métallerie, deux avec M. Vogel pour la section agent de maintenance parcs et jardins et deux avec M. Tabouret en maintenance cycles et motocycles. A noter, dès septembre, la section CAP maintenance parcs et jardins sera ouverte. Le lycée professionnel participe à ces journées depuis plusieurs années.   

<head>BAL COSTUME</head>
Le comité des fêtes organise un bal costumé, le samedi 1er mars, à partir de 21 h, à la salle des fêtes. Le prix est de 8 € pour les adultes. L'entrée est gratuite pour les moins de 14 ans. Un concours récompensera les plus beaux costumes. Tous à vos tenues !    

<head>Pour la ville et les touristes</head>
Mais un autre grand projet est à l'étude et devrait aboutir en 2004. En effet les membres du cercle d'histoire locale veulent établir un circuit pour les riverains, les enfants scolarisés et tous les touristes. Le but du jeu étant d'identifier un parcours bien précis, à Arches, avec des endroits ayant eu une histoire. Cet itinéraire vantant le patrimoine de la ville sera nanti d'une vingtaine de panneaux où s'entremêleront des documents, des cartes et des photos de l'époque qui permettront à chacun de connaître Arches sous son identité quelques années en arrière. Ce parcours partant de la place de la mairie se poursuivra vers l'école du bâtiment, le Paquis, la résidence Beaumarchais, la papeterie, la Garde Dieu, le canal, Aneuménil etc... Avec un plan simplifié au départ pour que chacun puisse se repérer et bien se diriger, avec l'obligation de sécuriser tous ces endroits : le cercle d'histoire a du pain sur la planche, mais est animé d'une véritable passion pour sa ville et son histoire, et bientôt chacun pourra connaitre Arches dans ses moindres détails... C'est le voeu le plus cher de l'association du CHL qui avait ce soir là l'approbation totale du maire de la ville Jean-Marie Patrois !   Réuni autour de leur président Christian Hesse, le comité du centre d'histoire local s'est réuni cette semaine pour son assemblée générale. « Assurer la promotion et la conservation du patrimoine local » tels étaient les propos du président archéen en ouverture. Cette association qui ne ménage pas sa peine reste très active et prépare déjà une future exposition les 22, 23 et 24 mars prochain, basée sur la vie ouvrière dans les Vosges dans les années 50... Pour ce faire Hubert Laurent, véritable encyclopédie et tous ses amis travaillent sur des sujets bien précis : la féculerie et les tissages à Arches et bien sûr la grande papeterie archéenne... Panneaux à l'appui, photos et légendes retraceront la vie de l'époque et le rôle de ses différentes industries.    

<head>CRUES DE 1947</head>
Pour son journal « Vosges Actualités » Françis Luttenbacher est à la recherche de tous documents, photos et témoignages concernant les crues à Arches en 1947. Le contacter au 03.29.32.76.37.    

<head>PAROISSE</head>
La réunion annuelle des relais pour la paroisse Saint-Colomban aura lieu le 3 mars, à la salle Saint-François.    

<head>CARTES SUR TABLE</head>
Rencontres cartophiles, bibliophiles et collectionneurs pour vendre, acheter, échanger, présenter un album, faire expertiser des documents... le 12 mars, au centre culturel, 2e étage, de 17 h 30 à 20 h, rue Claude Gellée à Epinal. Soirées d'échanges, de discussions et de présentation de collections, photographies, images d'Epinal, vieux papiers, vieux livres, cartes postales anciennes.    

<head>ASSOCIATION DU MOLNE</head>
Les membres de l'Association du Molné et les maires de St Maurice et Hardancourt invitent les populations des deux communes à assister aux travaux de leur assemblée générale annuelle. Elle se tiendra vendredi 28 février, à 20 h 30, salle polyvalente de Saint-Maurice. A l'ordre du jour : comptes rendus d'activités et financiers, calendriers 2003 ; renouvellement du tiers des membres et questions diverses. Suggestions et présence nombreuse sont toujours les bienvenues.    

<head>REGLEMENT DU PRIX</head>
Pour la 21e année, le prix François Matenet, concours international de poésie et de fable, est ouvert. En effet, l'association « le village de l'écrit » a lancé le prix 2003, il est ouvert à tous les auteurs francophones. Il est doté d'un prix de 305 euros offert par la commune. Ce concours comporte deux catégories : l'une ouverte aux adultes et l'autre aux moins de 18 ans. L'œuvre inédite sur le thème de l'eau devra être envoyée en sept exemplaires et ne devra pas dépasser trois feuillets dactylographiés en recto seulement. Elle pourra être de toute facture, formelle traditionnelle ou non. Chaque candidat devra joindre deux enveloppes timbrées à ses nom, prénom et adresse. Le jury est composé d'un président et de six membres. Afin de respecter l'anonymat, le jury statuera sans connaître le nom des auteurs. Aucun détail graphique, aucun nom ne doivent figurer sur les manuscrits. Le jury peut renoncer à décerner le prix si la qualité des œuvres proposées lui semble insuffisante. Il peut également décerner un prix spécial jury. L'œuvre primée sera celle qui aura obtenu la majorité absolue au premier tour de scrutin ou la majorité relative aux tours suivants. En cas d'ex aequo, la voix du président sera prépondérante. Les œuvres, qui ne seront pas retournées, doivent être envoyées sous pli non recommandé avant le 15 mars 2003 à l'adresse suivante : Concours François Matenet mairie, 9 rue de l'église, 88240 Fontenoy le Château. Les membres du jury et les lauréats des années précédentes ne peuvent être candidats. La remise des prix aura lieu le 9 juin à Fontenoy-le-Chateau.   

<head>Belote inter-clubs au Trait d'union</head>

<head>Les lauréats.</head>
Amitié et ambiance sympathique ont régné tout au long de l'après-midi au local du club du Trait d'Union pour le traditionnel tournoi inter-clubs de belote. Une occasion unique pour les seniors de se rencontrer : les clubs des Forges et de Golbey avaient été invités. Durant plus de deux heures, vingt-huit joueurs et joueuses se sont affrontés en cinq parties. Comme l'an dernier ce sont les « deux Jean locaux » Jean Watier et Jean Pourette qui se sont imposés facilement face au couple Claude Meller des Forges. La première équipe féminine Yvette Laurent et Josette Mandler des Forges se classe sixième. Après la proclamation des résultats et la remise des récompenses, les anciens des trois clubs ont partagé la brioche de l'amitié. Les résultats : 1er : Jean Watier et Jean Pourette (Chavelot) ; 2. Claude Meller et Mme (Les Forges) ; 3. Bernard Laurent et Maurice Mandler (Les Forges) ; 4. Michèle Grandadam et Michel Thiebaut (Chavelot) ; 5. Maurice et Reine Scalvinoni (Chavelot) ; 6. Yvette Laurent et Josette Mandler (Les Forges).   

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Le secrétariat de mairie est ouvert 10 h à 11 h et de 15 h 30 à 18 h.   

<head>Carnaval amical</head>
Les adhérents ont apprécié les beignets de Carnaval   Si les anciens du club de l'Amitié apprécient les réunions hebdomadaires, ils ne manquent jamais l'occasion de se retrouver autour de la table à l'heure du dessert lorsque l'occasion se présente. Profitant de la période de Carnaval, ils se sont donc donné rendez-vous mardi après-midi à la salle du club pour déguster les succulents beignets de Carnaval confectionnés comme d'habitude par Marie-Thérèse Renaud. Et dimanche ils se sont à nouveau retrouvés autour d'une bonne table au Relais d'Alsace à Igney pour le traditionnel repas de printemps organisé par leur comité.    

<head>BIBLIOTHEQUE RELAIS</head>
Permanence de la bibliothèque relais ce soir de 17 h à 18 h 30 à la Maison Rurale, 89 rue de la Cure.   

<head>Cinq classes déguisées</head>
Le défilé très coloré, a bénéficié de la lumière éclatante du soleil.  A la veille des vacances d'hiver, les cinq classes de l'école maternelle du Pré des Lins n'ont pas oublié la tradition, et tous les élèves se sont déguisés pour fêter le carnaval 2003. Composant un joli cortège multicolore, les enfants se sont promenés à travers le village, accompagnés par leurs enseignantes et quelques parents, déguisés eux aussi. Avec la complicité d'un éclatant soleil, le défilé a rejoint l'école du Centre où les « Grands » du primaire ont pu admirer la variété des costumes de leurs petits amis de la maternelle.  

<head>Un long défilé carnavalesque</head>
Plus de 200 enfants et parents ont défilé dans les rues.  A la veille de quinze jours de vacances, les enfants des écoles de Hadol Centre, les Bruyères et Géroménil se sont retrouvés à l'école primaire de Géroménil à l'occasion du grand défilé de carnaval.Plus de 200 enfants accompagnés de parents et accompagnateurs ont défilé dans les rues du village sous un soleil printanier. Il y en avait de toutes sortes : des clowns, des sorcières, des chinois, des nains, un boucher, une étoile, une fée, un papillon... Un long ruban coloré de mille couleurs qui a arpenté lentement les rues du villages avant de se retrouver dans la cour de l'école primaire de Géroménil pour déguster une multitude de beignets de carnaval préparés par les parents et très appréciés de tous.  

<head>Compensation</head>
La foule des grands jours s'était donné rendez-vous au lac de Bouzey.  C'est rare pour un mois de février. Même un dimanche après-midi. Les parkings du lac de Bouzey affichaient complet hier. Aussi bien ceux de la digue que celui de la « Comtesse » que d'aucuns trouvent bien trop éloigné en d'autres temps... Sur les différents itinéraires possibles, c'était la gentille bousculade. Car il n'y avait pas que des gens venus en véhicule à moteur au bord du lac. La piste cyclable, et pédestre, a connu également un franc succès. On aurait pu se croire dans les rues commerçantes d'Epinal le premier jour des soldes ! Le beau temps, la température finalement assez clémente, ne peuvent seuls expliquer cette affluence. Il y avait comme un parfum de compensation dans cette soif de grand air, de soleil, en un mot de vie. La vilaine secousse de la nuit a peut-être accentué le désir de profiter de l'instant. Un tremblement de terre, même sans grosse conséquence, ça peut faire prendre conscience de l'éphémère. « Carpe diem » comme disait le vieil Horace. Surtout de ce temps-là...   Jean-Charles VERGUET      

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84. Boîte à lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Collin à Vincey, tél. 03.29.67.44.08. Pharmacie ouverte le lundi : Hazart à Charmes, tél. 03.29.38.00.22. ADMR : de 14 h à 16 h à la maison des services, tél. 03.29.38.12.83. Protection civile : de 17 h à 19 h dans les locaux de la société Médiavo, tél : 03.29.38.08.01. Croix rouge : de 14 h à 16 h. Gymnastique adulte : à 20 h au complexe sportif. Athlétisme : de 17 h à 19 h au complexe sportif. Atelier théâtre : pour adultes à la salle de l'Espée de 20 h à 22 h 30. Aide aux devoirs : de 16 h 45 à 20 h à l'association des Folies. Cercle généalogique : de 14 h à 17 h 30 rue des Capucins. Armée de terre : permanence en mairie de 14 h à 16 h. Bibliothèque Livre mon ami : de 16 h 30 à 17 h 30.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : à l'accueil de la mairie ou chez M. Morin Pascal, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Groupe médical : tél. 03.29.39.39.10. Garde : pharmacie Collin à Vincey, 2 rue de Lorraine, tél. 03.29.67.44.08. Déchetterie : 14 h à 17 h (fermée les fériés), tél. 03.29.31.50.18. Bibliothéque municipale : fermée. Bibliothéque pour tous ; lundi de 16 h à 18 h, mercredi de 10 h à 12 h, samedi de 9 h 30 à 12 h. Place de la victoire : antenne ANPE : tél. 03.29.31.62.42. Association des chômeurs : de 14 h à 16 h. Association Espoir, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.31.63.85. Mouvement vie libre : tél. 03.29.31.64.34, jeudis 17 h 30 à 19 h, 132 rue d'Alsace. protect. civile : 03.29.31.54.60. Piscine municipale : 15 h à 19 h (horaires vacances), tél. 03.29.31.68.89. Sites : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr. - Tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières, 88150 Thaon-les-Vosges. Tél 03.29.39.10.55 (répondeur) ou 06.07.11.02.76 (urgences). Boîte aux lettres en mairie, levée à 16 h 30.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél 03.29.67.90.14. Fax 03.29.67.67.13. Bureau de l'emploi : de 9 h à 12 h. Déchets ménagers : poubelle traditionnelle + verre + sac bleu. Parmacie de garde : Jour, 9 h-19 h, Bernez (Châtel) ; nuit : Collin (Vincey). Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 14 h à 18 h. Service des eaux dépannage : 08.10.46.34.63. (coût appel local). EDF dépannage : 08.10.44.88.88. (Coût appel local). GDF dépannage : 08.10.66.88.88. (coût appel local). Secours routier (jour et nuit) : 03.29.67.90.33. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements au centre culturel Guyot d'Avilley, tél 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr. Site internett : http : // assoc. fr/chatel medieval/.    

<head>SOIREE DANSANTE</head>
Samedi 15 mars, à 20 h 30, à la maison des associations, aura lieu une soirée dansante, et non un loto, organisée par l'amicale des sapeurs pompiers.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi - Houillon, 5 rue de Buemont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95 ; fax : 03.29.51.30.26 ; portable : 06.80.10.37.81.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : M. Langloix, 9 rue Léopold à Bruyères, tél : 03.29.50.10.64. Médecin de garde : Groupe Villemin, avenue Gambetta, tél. 03.29.50.13.22. Economie Familiale : 14 h salles associatives, place Jean Jaurès. Obsèques : Gilbert Dervaux, 14 h 30, en l'église de Bruyères.   

<head>L'art et la manière de l'Espérance</head>
Le matin, jeunes et moins jeunes au relais de la cité.   Coté cuisine Jocelyne et Claude mitonnent le déjeuner.  Cette année encore la société de gymnastique Espérance à Bruyères a eu l'honneur d'accueillir un stage de formation de ses juges-arbitres. Il s'agissait pour ces hommes et femmes issus de 11 clubs vosgiens de s'appliquer le matin à l'étude théorique et, la pause-déjeuner terminée, d'appliquer leurs talents sur des exercices pratiques effectués à la Fontenotte. Tout un art, dont le doyen Maurice Claudot agé de 82 ans et originaire d'Eloyes connaît très certainement les ficelles, sans pour autant hésiter à toujours se remettre en question. Le président associatif Bernard Capelle s'est félicité du sérieux démontré, mais aussi de l'excellent esprit développé durant tout ce dimanche mis à profit au service de la gymnastique en général. Les amis de l'Espérance noteront déjà la date du 16 mars. Ce jour là, Bruyères organisera une compétition départementale à la salle polyvalente de la ville. Un rendez-vous à ne pas manquer.   

<head>CINEMA</head>
« Taxi 3 » sera le prochain film proposé par l'Amicale des écoles et le CRAVLOR. Projection le mercredi 26 février avec une séance à 17 h 30 et une autre à 20 h 30. Durée 1 h 30.    

<head>PEDICURE</head>
La pédicure accueillera les personnes souhaitant faire appel à ses services, mercredi, à partir de 10 h 30, salle de la mairie.   

<head>Agapes passées et... à venir !</head>
Sébastien Maimbourg et « Iceberg » animeront le repas dansant de la « Fête des beignets de carnaval ».  Pour la première fois, le repas de février des Boutons d'or n'a pas eu lieu dans les locaux du club, mais à l'auberge du Vieux Moulin à Pallegney. Pour que chacun puisse profiter pleinement de ce moment de gastronomie et d'amitié en toute quiétude et en toute sécurité, le président Paul Didier et ses amis du comité avaient affrêté un car... Initiative appréciée. Le repas terminé, tout le monde s'est retrouvé à la salle de la Rue du docteur Maquin pour y terminer, toujours dans la bonne humeur une journée bien commencée. Cette nouvelle formule « pieds sous la table » semble avoir fait l'unanimité car elle permet à tous de profiter pleinement de la fête sans que quelques sociétaires modèles, aient à se dévouer pour dresser le couvert, assurer le service et terminer... par « la plonge » ! Dimanche prochain par contre tout le monde sera sur le pont avec la « Fête des beignets de carnaval » organisée par le club et qui, cette année encore, se déroulera selon le schéma inauguré l'an dernier, à savoir un repas dansant en point d'orgue. A partir de 10 h 30, la journée débutera par un apéritif et une vente de pâtisseries, salle multi-activités de la mairie. Puis suivra, salle polyvalente, le repas dansant (16 €). Gage de qualité, c'est sébastien Maimbourg et son orchestre « Iceberg » qui ont été retenus pour animer la fête. Cet orchestre, très connu et prisé des Châtellois comme des danseurs du « Grand Est » est composé, à l'instar de son chef, de musiciens tous prix de conservatoires nationaux. Le tirage de la tombola, richement dotée, sera effectué par le président en fin de soirée. A noter que cette fête qui connaît toujours un confortable succès est également fédérative puisque que le Comité des fêtes cher au président Leroy assurera comme à l'accoutumée, l'intégralité du service, mais aussi, financera pour moitié, le montant du cachet de l'orchestre. Une sortie dominicale toute trouvée. Réservation obligatoire avant le 28 février au 03.29.67.16.07.  

<head>Les échos forgerons</head>

<head>Rue des Curtilles</head>
Le sujet a été évoqué au dernier conseil municipal, il n'y aura pas pour l'instant de stop qui seraient posés au sortir des rues qui débouchent sur celles des Curtilles et du Paron. Les priorités à droite resteront en vigueur car elles sont synonymes de l'avis de la commission municipale ad hoc plus sûres.  

<head>Réaménagement de la mairie</head>
La municipalité envisage de restructurer les locaux de la mairie. Et comme l'a indiqué Yvon Eugé lors du dernier conseil municipal, les choses avancent puisque les premiers devis sont arrivés en mairie.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel, tél.03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : pharmacie Chopat, 35, rue d'Epinal. Service des Eaux : tél.03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél. 08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél. 08.10.66.88.88. Piscine : 9 h à 12 h ; 14 h à 16 h 30 et 17 h à 19 h 30.   

<head>Une soirée détente avec le Sicovad</head>
160 personnes ont participé à ce repas dansant.   Didier Canel, le président du Comité des Affaires Sociales du Sicovad, pouvait légitimement afficher un large sourire samedi soir à l'aube du repas dansant du personnel du Sicovad : les tables étaient toutes complètes ! Les deux « DJ » de « Sunlights Animation » ont fait montre de leur talent jusqu'au bout de la nuit. Une nuit un tantinet perturbée par la secousse tellurique de 21 h 41. Ce moment de détente qui était offert par le CAS du Sicovad aux 60 agents et à leurs épouses a vu la présence à l'apéritif de François Diot, 1er vice-président du Sicovad, qui recevait chez lui et au dessert du président Benoît Jourdain. Quant à Alain Roussey, directeur, il fut présent d'un bout à l'autre de la soirée. Pour le Comité des Affaires Sociales du Sicovad, cette soirée succède au traditionnel arbre de Noël et précède le concours de pêche ou l'excursion prévus pour les beaux jours.   ÙNo Kill Carpe 88 : une 2e bourse réussie 

<head>Du matériel de pêche sans faire de folies...</head>
... ou des discussions de passionnés avant de reprendre le chemin des cours ou des plans d'eau.  Roland est venu de Xonrupt avec son coffre plein d'une partie de son matériel de pêche. En passionné et en collectionneur. « Oh, vous savez, ils n'ont rien inventé depuis bien longtemps les fabricants. Juste un peu de carbone par ci ou de titane par là. Pour le reste, c'est toujours pareil » poursuit Roland, complètement absorbé par sa passion. Hier matin, les discussions allaient bon train dans la salle de Chardanne à l'heure des premiers instants de la 2e bourse au matériel du club des carpistes golbéens du « No Kill Carpe 88 ». Mais pas sur le sujet du jour, le tremblement de terre de la veille au soir. Non mais plutôt sur le bouquin introuvable déniché la semaine précédente ou sur les nouvelles couleurs des cuillères à carnassiers. Ainsi va la vie des disciples de St-Pierre. Incontournable. Pour le reste, Michel Raillaird et ses amis ont une nouvelle fois montré que les carpistes sont des pêcheurs conviviaux puisque tous les types de pêche étaient représentés pour leur bourse à l'occasion. Il y en avait donc pour tous les goûts, des hameçons aux cuillères en passant par les cannes, au coup, à carpes, à mouches, les viviers en tôle de Dieulouard (des accessoires supplantés par les plastique), et les bouquins de toutes sortes. Sans oublier les indispensables bateaux, sacs de couchage (indispensable pour la pêche de nuit), les « biwis » (l'abri du carpiste), les bateaux, les réchauds, les chaussures, les pèse-poissons,... Dans cette ambiance un peu « bric-à-brac », les membres du conseil d'administration du « No Kill Carpe 88 » avaient déployé tout leur savoir-faire pour ajouter l'indispensable convivialité aux échanges et ventes de matériel : le barbecue du club faisait là sa première sortie de l'année pour le plus grand plaisir des palais des pêcheurs. Car si on aime le poisson, on aime aussi savourer une délicieuse saucisse ou merguez dans une bonne baguette croustillante.  

<head>Beignets Râpés : une confrérie pleine d'appétit</head>
Le 23e Chapitre aura lieu le jeudi 29 mai prochain.   Pas de doute, la confrérie des Beignets Râpés est en pleine forme. Pour preuve, l'assemblée générale qui s'est déroulée samedi soir salle Barbelouze. Henri Demangeon qui a repris les rênes de la confrérie voici trois ans a fait le point de l'année écoulée entouré de son conseil d'administration. Et il a débuté son rapport moral et d'activités par le nombre de visites rendues par les Beignets Râpés. Soit 42 sorties dont 10 en Belgique, une dans la région de Limoges et une en région parisienne. Des déplacements faits à deux, trois ou quatre selon les disponibilités de chacun. Ce qui représente 113 journées de déplacement. « C'est effectivement très important puisque nos visites conditionnent en grosse partie les venues de confréries chez nous pour notre chapitre annuel. En portant haut les couleurs de notre ville, nous investissons pour l'éclat de notre chapitre » a rappelé Henri Demangeon. Et de toute évidence, cela paie puisque 49 confréries étaient présentes le 22 mai dernier contre 46 en 2001. « La progression est moins forte que les années antérieures mais c'est normal. Au vu des autres confréries, nous sommes bien placés et reconnus » poursuit Henri Demangeon. Au plan des projets 2003, celui-ci aimerait bien faire progresser le nombre de personnes participant au repas du chapitre. « Trois personnes non membres d'une confrérie ont participé au repas en 2002. Nous pouvons et devons faire mieux en expliquant que le repas n'est pas réservé qu'aux confréries. Nous engageons des frais et il est important de faire profiter tout le monde de notre repas gastronomique » a lancé le président. Qui a aussi remercié la municipalité pour son aide matérielle et financière. Seulement dommage que l'adjointe aux fêtes et cérémonies (qui a été voici quelques années membre de la confrérie) n'ait pas été présente pour entendre ces remerciements. Mais pour réussir à se déplacer, il faut des subsides et c'est pourquoi, les Beignets Râpés se doivent d'organiser trois lotos durant l'année. Des manifestations très réussies évidemment reconduites en 2003. Quant à la soirée beignets de l'automne qui se déroulait jusqu'à présent entre amis, elle va franchir un palier puisqu'elle sera désormais organisée au Centre Culturel et largement ouverte à tous. Henri Demangeon a aussi rappelé l'engagement de la confrérie dans la vie de la cité : défilé de la St-Nicolas, service lors de la choucroute du Téléthon, assiduité aux manifestations patriotiques, cérémonie des voeux,... La réélection du vice-président, Mathieu Joly et de la secrétaire, Nicolas Demangeon, ont précédé le compte-rendu financier du trésorier, André Patenotte. Avec un solde positif de 4.645 € pour 2002, la confrérie des Beignets Râpés peut regarder l'avenir avec sérénité. Et continuer à exporter les couleurs de Golbey et la saveur du beignet râpé golbéen.  

<head>La violence au collège : acte trois</head>
Les classes de sixième ont dialogué avec le chef de poste de police.  Lundi après-midi, la direction du collège Elsa-Triolet en partenariat avec la FCPE ont bouclé le cycle d'information à l'intention de classes de 6e, sur le thème de « la violence à l'école » Les 6e4 et 6e7 ont ainsi reçu par le chef de poste Bildé les conseils nécessaires pour appréhender la violence sur et autour d'eux, savoir en parler et entamer une réflexion personnelle sur ce sujet sensible. Après le policier Denis Martin, c'est donc la seconde intervention pédagogique du chef de poste de police Jean-Marc Bildé au collège. Une action qui n'est pas vaine, de nombreux jeunes ne sachant comment se comporter devant la violence, qui peut apparaître sous de nombreuses formes : physique, verbale, psychologique,... Se taire, être complice, refuser de subir, être acteur ou spectateur, la violence peut se rencontrer au quotidien et le comportement de chacun peut la freiner... ou l'accentuer. Jean-Marc Bildé leur donnera donc les moyens, soit par l'exemple, soit en menant de front une réflexion, mais aussi en informant du panel législatif qui rend répréhensible les actes de violence. Une action pour rendre responsable ces jeunes, leur donner les moyens de se défendre et de gérer au mieux leur environnement ou plus simplement pour qu'ils ne puissent dire, « je ne savais pas ».  

<head>Une leçon à croquer !</head>
Les écoliers ont eu droit à une séance de travaux pratiques à la boulangerie.  Ce fut la suite logique de cette découverte du pain, pour les CM2 de Christian Honoré, à Gohypré. Après une première approche en classe, l'exposition commentée de M. Hisler mardi après-midi, ce jeudi, les écoliers se sont rendus à la boulangerie Masson, découvrir la fabrication du pain, mais aussi de tout ce qui amène à travailler la farine. Le boulanger avait bien préparé cette visite et le « labo » se transforma, une matinée durant, en une classe de travaux pratiques. De la farine « dont autrefois on manipulait les sacs de 100 kg », aux pains, mais aussi aux pâtés lorrains, les gamins enthousiasmés pour suivre tout le cheminement de la fabrication. Pour l'occasion, M. Masson fit fabriquer des pains spéciaux au chocolat, que nos jeunes apprentis se promirent bien de déguster, une fois rentrés. La farine, c'est aussi les gâteaux, et là, le travail pratique consista à suivre la préparation d'une... pièce montée en croquante. Histoire de se rendre compte, que l'artisanat est aussi de l'art et donc la création. « C'est un métier dur, mais très gratifiant et que nous sommes fiers de faire », expliqueront les ouvriers et apprentis interrogés. La matinée fut riche en enseignements, tant pour les enfants que pour M. Honoré ou M. Hisler comme ils l'ont constaté. Retour de compliments, M. Masson avoua avoir rarement vu une classe aussi disciplinée et intéressée par l'ouvrage du boulanger-pâtissier. Et quand la leçon est bonne, c'est que les pédagogues le sont !   

<head>INSCRIPTIONS AU REPAS DANSANT</head>
Le comité des fêtes organise un repas dansant le 8 mars, à la salle « espace Culture et loisirs ». Il sera animé par Stéphane Bougel, les déguisements sont acceptés et souhaités. Le repas est à 18 € et pour les enfants à 7 €. Les inscriptions sont à faire auprès de Nathalie Memheld, 555, La Barre ou Josette Thiebaut 212, chemin de Lambourémont « Cône », avant le 28 février.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Il se réunira, jeudi 27 février, à 20 h 30 à la mairie, avec à l'ordre du jour : renforcement réseau électrique écluse 27 ; employé communal ; achat de terrains ; périmètre du syndicat mixte du Scot des Vosges centrales ; encaissement d'un remboursement de sinistre (extincteurs) ; adhésion de communes au Smic des Vosges ; encaissement d'un chèque ; questions diverses.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser 18, rue de l'Estrey, Nomexy tél. 03.29.67.60.94 ou 06.13.08.82.81, boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie de 9 h à 12 et de 14 h à 18h. Office religieux : 8 h 30 à Nomexy. Pharmacie de garde : de 9 h à 19 h Bernez 1, rue Aristide Briand à Châtel et de 19 h à 9 h Collin 2, rue de Lorraine à Vincey. GDF : tél. 0810.66.88.88. Service des eaux : tél. 03.29.67.04.57. Secours routier : tél. 03.29.67.90.33. ADMR : M. Graff tél. 03.29.67.92.50. Aide aux jeunes de 13 - 19 ans. Le Squat 20, rue de Lorraine à Nomexy, tél. 06.23.19.72.02 ou 06.13.08.82.81. Déchetterie : de 13 h à 18 h.   

<head>Pensionnaires en toute sécurité</head>
Chaque résident pourra porter sur lui un système d'alarme.  Dernièrement, Murielle Eider, responsable du service d'action sociale de la caisse Organic de Lorraine, accompagnée d'Anne-Marie Balay, administratrice, siégeant à la commission sociale représentant les commerçants, avait la joie de remettre un chèque de 2.000 € à Jean Barthélémy, président de l'association à la maison Saint-Jean en présence des administrateurs. La caisse de retraite dispose d'un service d'action sociale dont l'objectif principal vise le maintien à domicile des retraités commerçants. 75 % de son budget y est consacré, tandis que le quart restant est distribué selon les besoins aux maisons de retraite, qui accueillent des retraités de la branche Organic dans un souci d'humanisation. Ce soutien exceptionnel généreusement octroyé à la maison de retraite charmoisienne, tiré des fonds propres de la caisse, est destiné à l'installation d'un « appel malade » pour le confort et la sécurité des pensionnaires de la maison Saint-Jean. Ce système, d'un coût total de quelque 30.500 €, est composé de médaillons que les résidents portent autour du cou et d'un appareil central. Outre l'alarme pour chaque résident, il fait également fonction d'alarme incendie, comme d'appel du personnel. Après une présentation de l'appareil et la visite de l'établissement, Mmes Eider et Balay soulignaient, devant le verre de l'amitié, l'ambiance très familiale préservée à la maison Saint-Jean et l'implication exceptionnelle des membres du conseil d'administration.  

<head>Une fête aussi colorée que réussie</head>
C'est toujours un plaisir de se déguiser !   Pour leur dernier après-midi avant les vacances, les enfants rayonnaient de joie. Les 41 petits, tous plus jolis les uns que les autres, étaient contents d'être déguisés avec goût. Les couleurs vives de leur costume, sous un soleil radieux, rendaient la fête encore plus gaie. Des mamans étaient même de la fête pour les accompagner, costumées pour la circonstance. Un gros poisson aux couleurs arc-en-ciel, un ramoneur, des lutins, tout ce monde accompagnait les petits, transformés en abeilles, fées, Indiens et bien d'autres encore. La fête était réussie et le défilé aussi à travers les rues du village, avec parents et institutrices.  

<head>Les AFN dans la continuité</head>

<head>L'association compte trente-sept membres.</head>
Jeudi s'est tenue l'assemblée générale de l'association des anciens d'AFN, qui compte 37 membres dont 21 actifs, 6 anciens combattants de la guerre 40 et 10 veuves d'AFN. Deux nouvelles veuves d'AFN ont rejoint l'amicale : Françoise Royer de Bains-les-Bains et Odette Bernot de la Forêt hameau de La Chapelle-aux-Bois. Après avoir déposé une gerbe à la stèle des AFN en mémoire de leurs camarades disparus, les anciens d'AFN et leurs épouses se sont retrouvés à la salle polyvalente. Le président Michel Georges ouvrait la séance, en demandant une minute de silence pour Norbert Donjon, décédé en février 2002, et Christiane Grisval en décembre 2002. Puis, le trésorier-adjoint dressa le bilan financier. La trésorerie se porte bien. Ensuite, le président prit la parole pour remercier Jacky Pierre, maire et conseiller général pour la subvention accordée à l'amicale. Il dressa les prochaines manifestations pour cette année. André Petitjean, responsable du secteur, a clôturé l'assemblée en rappelant les actuels dossiers nationaux, et notamment le souhait d'obtenir la reversion pour les épouses des AFN titulaires de la carte du combattant. A l'issue de cette assemblée, 3 membres ont été reconduits dans leur fonction au cours du vote. Elle s'est ensuite terminée par le verre de l'amitié.   

<head>LA GAULOISE</head>
Contrairement à ce qui a été annoncé dans une précédente édition, le comité de pêche de l'APP la Gauloise se réunira dimanche 23 février, à 9 h, salle des fêtes de La Chapelle. Cette réunion sera suivie à 10 h de l'assemblée générale.   

<head>Deux cents écoliers pour la danse</head>
La compagnie Bodin a donné aux scolaires une belle image de la danse contemporaine.  Après deux spectacles proposés par les JMF et « Ainsi Danse » jeudi pour les scolaires, la Cie Olivier Bodin présentait ce vendredi au gymnase de l'IUFM « Les Baltikans » Devant plus de 200 élèves venus des écoles de la Loge blanche, Victor-Hugo, Jean-Macé, Louis-Pergaud et Saint-Goëry d'Epinal mais également de Cheniménil, Jeuxey et Thaon, Véronique, Catherine et Bruno ont interprété une réalisation chorégraphique d'Olivier Bodin créée en 1997 et présentée dans de nombreux pays. La compagnie s'est ensuite bien volontiers pliée aux questions riches et variées des scolaires sur la danse, le spectacle, le travail de chacun, les sources d'inspiration, ce qui a amené ces danseurs à exercer ce métier... Mais également des remarques, des réactions, ce que le spectacle a évoqué en eux, le choix de la musique qui accompagne les figures... Olivier Bodin a tenu à leur montrer que la danse est un moyen d'expression puisqu'il permet de faire partager ce que l'on ressent en le communiquant avec son corps.   

<head>CAF</head>
Une permanence administrative de la caisse d'allocations familiales se tiendra le 25 février, de 9 h à 11 h 30, au centre social, HLM « La Justice »    

<head>SAPEURS-POMPIERS</head>
L'assemblée générale des sapeurs-pompiers aura lieu vendredi 28 février, au local des sapeurs-pompiers de la commune.   

<head>Les enfants du biclou en selle</head>
Un encadrement toujours présent pour accompagner les jeunes sur les routes des environs.  Vendredi, à 20 h 30 en salle du Vignoble l'encadrement de la section rattachée à L'Amicale laïque se réunit pour élaborer le calendrier des sorties des mois de mars, avril, mai et faire une synthèse du début de saison. Pour le coordinateur, Serge Risser : « Malgré une chute des inscriptions, nous sommes aujourd'hui 21, la section tourne et mène son petit bout de chemin. N'allons nous pas fêter nos sept ans le week-end prochain ? » Contrairement à certaines rumeur la section des enfants du biclou existe toujours et le coordinateur a rappelé qu'elle n'a absolument rien à voir avec la nouvelle association qui s'est ouverte en juin dernier. Les activités et le public y sont tout à fait différents. En projet au sein de la section cycliste, outre les sorties habituelles qui ont lieu tous les quinze jours, Le biclou participera pour les trois mois à venir, à la vente de muguet, à la fête de la rhubarbe. Autre mise en place déjà bien avancée, le camp d'été qui se déroulera à Ebey dans le Doubs, où les enfants passeront la semaine en compagnie d'ânes. Des subventions sont demandées au conseil général pour l'acquisition d'un matériel TV, Vidéo. La section rappelle que les inscriptions se font jusqu'à mi-mai. Tous renseignements peuvent se prendre auprès d'un des animateurs de la section.   

<head>A VOS COSTUMES</head>
L'association la Barbelouze organise une soirée costumée le 8 mars, à 20 h 30. Prix de l'entrée : 5 €.   

<head>Conseil : subventions aux associations</head>
Le conseil municipal s'est réuni sur la convocation et sous la présidence de Gérard Asseline, maire de la commune. Le conseil, après avoir délibéré, accepte à l'unanimité, conformément aux délibérations du comité syndical du syndicat mixte pour l'information communale dans le département des Vosges, l'adhésion de 16 nouvelles collectivités ainsi que celle de l'adhésion de la commune de Liffol-le-Grand, et le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Il accepte également le nouveau périmètre du syndicat mixte du SCOT des Vosges Centrales, périmètre défini par l'arrêté préfectoral du 30 décembre 2002. Approbation du projet présenté par l'ONF pour la reconstitution, suite à la tempête du 26 décembre 1999, des parcelles 1P et 44P, soit, 5 ha 63, dont le devis s'élève à 19.564 € HT. Il approuve notamment son plan de financement et sollicite une aide publique au taux de 80 %. Après avoir examiné les demandes de subventions de diverses associations au titre de l'année 2003, il décide à d'allouer les sommes suivantes qui seront inscrites au budget primitif : 30 € à l'ADAPEI Vosges, à la NAFSEP et à SOS mucoviscidose, 60 € à l'ADMR de Vaxoncourt et environs, 76 € à « Gym pour tous » de Moriville. Le conseil décide d'allouer une subvention de 35 € par élève au titre des voyages scolaires. Après avoir entendu lecture de la circulaire préfectorale relative au taux de l'indemnité représentative de logement des instituteurs pour 2002, il décide l'application de l'indemnité de base, soit 161,85 € par mois. Il est informé des trois demandes de subventions à la commune pour raccordements en eau potable auxquelles il sera répondu favorablement, étant entendu que cette subvention, d'un montant de 305 €, versée aux intéressés sur présentations de la facture des travaux correspondants, ne pourra en aucun cas excéder le montant de ladite facture. Il est informé de l'augmentation de la redevance intercommunale d'assainissement à compter du 1er janvier, de la nouvelle répartition des taux de subventions pour la 7e tranche de l'OPAH lancée en 1996, pour une campagne de ravalement de façades. Le montant de la subvention s'élève toujours à 30 % maximum des travaux, mais elle est plafonnée à 1.400 € et la nouvelle répartition de l'aide est de 50 % pour l'Europe, 25 % pour la région, 8 % pour la communauté de communes de Moyenne Moselle et 1 % pour la commune. Le conseil est également informé de la proposition d'un balisage permanent par l'association Nancy-Epinal à la marche, proposition qui fera l'objet d'une réponse négative pour la protection de ce sentier de randonnée et son balisage permanent, étant précisé que cette association sera autorisée chaque année à emprunter cet itinéraire comme elle le fait depuis 5 ans.   

<head>LOTO EN PREPARATION</head>
L'amicale des sapeurs-pompiers de Brû/Saint-Benoit prépare actuellement le grand loto qu'elle organisera le 9 mars, à la salle polyvalente de Saint-Benoit La Chipotte. Réservez votre après-midi dès à présent.   

<head>En route vers carnaval</head>
Le foyer rural, fidèle à la tradition du carnaval des enfants, l'a programmé le 9 mars, à 14 h, à la salle polyvalente. Jeux, goûter et défilé, si le temps le permet, mais aussi exposition des réalisations du concours et récompenses. Le concours est organisé conjointement avec la bibliothèque. Il est constitué de 3 catégories : 1. dessins sur carnaval, 2. texte sur carnaval (romans, comédie, policier... ), 3. fabrication d'un bonhomme carnaval (avec tous les matériaux possibles ) Il est possible de concourir dans les 3 catégories, il n'y a pas d'impératif. Il est juste demandé d'être imaginatif. Inscrire nom, prénom et âge. Réception des œuvres à la bibliothèque le 4 mars, de 17 h 30 à 19 h et le 8 mars, de 10 h 30 à 11 h 30, dernier délai. Renseignements Evelyne Fagot.  

<head>Création d'un parc botanique</head>
La forêt aménagée pour accueillir les visiteurs.    Des aménagements pour accueillir le public en forêt.   Les projets des futurs équipements réservés à l'accueil du public en forêt prennent petit à petit tournure. Les séquelles de la tempête ne seront bientôt plus qu'un mauvais souvenir. Les édiles se sont ainsi rendus sur place, en présence de François Duval, de l'ONF, et de l'ingénieur paysagiste, afin de bien se rendre compte des zones à aménager ou à réaménager. Le parcours sportif sera restauré, un parcours VTT de 500 m de long verra le jour ainsi qu'un circuit bi-cross avec création de creux et de bosses pour le plus grand plaisir des gamins. Les gros morceaux concerneront, bien entendu, la création d'un parc botanique dans les parcelles 23 et 16, ainsi que l'aménagement paysager du superbe vallon des parcelles 15 et 16, avec un coin repos qui sera certainement apprécié des promeneurs. Des résineux et feuillus de différente espèces seront plantés après l'arasement des souches. Restent aux services de l'ONF à peaufiner les projets qui seront ensuite soumis aux élus. Les travaux feront l'objet d'appréciables aides pour le financement.  

<head>Gospel, son et lumière</head>
Les choristes du groupe A4 ont enthousiasmé leur public.  Un nombreux public de connaisseurs était venu vendredi soir, goûter à la magie du gospel avec le groupe A4. Aux premières mesures, le rythme du chant a envoûté l'église qui, pour l'occasion, s'était transformée grâce aux jeux d'ombres et de lumières gérées par des techniciens très professionnels. La complicité des « A 4 » a agit sur les spectateurs qui, à l'invitation des quatre chanteurs, ont entonné « Une étoile a brillé » sous une pluie d'étoiles projetée par des rayons de lumières sur les murs de l'édifice. Il faut noter que la voix remarquable de la basse du quatuor donnait l'illusion qu'un orgue accompagnait ce groupe chantant à capela. Humour, harmonie, modulations se sont mariés avec bonheur toute la soirée à la grande joie de tous. Ces spécialistes de la voix ont laissé des yeux brillants et des cœurs bien chauds. Longtemps, on parlera de la superbe soirée offerte par Emmanuel Cappelaere, Adelino Aives, Antoine Marx et Léo Rafael.  

<head>Les écoliers s'expriment</head>
Une répétition en attendant le grand jour.   Dans le cadre des activités de mise en réseau du RPI et de Dompierre, la classe des CM a déjà bien travaillé dans le choix de ses mises en scène. L'expression corporelle, orale et musicale a captivé les petits par le biais d'un conte indien, d'un conte africain, de miroirs magiques de sketches tels que l'addition ou le brocanteur de Pagnol, le tout ponctué de sons musicaux sortis d'instruments fabriqués par les élèves. Une répétition, en attendant le jour J, pour le plus grand plaisir de la maternelle.  

<head>Un club qui ne perd pas le nord</head>
Loisirs orientation Sanchey existe depuis 21 ans.   Samedi après-midi, les bénévoles du club Loisirs orientation Sanchey se tenaient en assemblée générale à la salle de la mairie de Sanchey, en présence d'Yvon Eugé, conseiller général et vice président du conseil général. L'assemblée débutait par la présentation du bilan moral et d'activité de l'année passée par Alain Joly, président du club. Les résultats de l'année font encore une fois de plus la preuve de la bonne santé du club, né il y a 21 ans, un certain 25 avril 1982, lors d'une compétition à Sarrebourg. La participation à la plupart des courses régionales et interrégionales montre la détermination des bénévoles pour le bien-être du club de Sanchey et des autres clubs de la ligue auquel il vont donner un coup de main autant que nécessaire. Le club peut être satisfait des efforts de recrutement qui ont porté leurs fruits, il reste maintenant à poursuivre ces mêmes efforts en matière de formation. Formation qui consiste à trouver des traceurs et animateurs pour préparer les circuits. Le bilan financier du club reflète le bilan moral, et on tiendra pour preuve les investissements de l'an passé, micro-ordinateur avec une adresse internet, et pour cette année, le projet d'acquérir une tente pour installer le poste départ des courses. Tous ces investissements sont soutenus par des subventions locales et départementales. A la fin de l'assemblée, la parole était donnée aux représentants des clubs voisins et de Ligue Lorraine qui ont rappelé la volonté des bénévoles sanchéens pour aider aux compétitions régionales et interrégionales. Avant de prendre le pot de l'amitié, Frédéric Villière était récompensé pour ses excellents résultats en recevant la coupe de Lorraine des mains de la vice présidente de la Ligue.   

<head>LA CAPOEIRA A LA MJC</head>
La Capoeira, nouvelle activité à la MJC, continue pendant les vacances scolaires, tous les mercredis, à 18 h, au gymnase de l'école. Activité ouverte aux adultes. Venez nombreux !    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél-fax 03.29.36.95.43.  

<head>A NOTER</head>
Peinture et artisanat : salle du Saut du Broc, de 14 h à 16 h et de 20 h 30 à 23 h. Orgues : salle de la MJC à la Treille, de 18 h à 20 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis, 34, rue Louis Viriot, tél. 03.29.67.33.17. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.67.45.07. Poste : tél. 03.29.67.40.44. Cure : tél. 03.29.67.43.23. Pétanque : place du Bicentenaire. Permanence ADMR : de 14 h à 16 h, tél. 03.29.38.12.83. Vannerie : de 14 h à 16 h, salle polyvalente. Atelier papier : de 14 h à 16 h 30, salle du Monsey. Centre de loisirs : à 14 h, Chaude Eau. Danse de salon : de 20 h 30 à 22 h 30, salle polyvalente.   

<head>Quel avenir pour l'épicerie du village ?</head>
Depuis 17 ans, Liliane Fleurence gère l'épicerie du village, rendant un fier service à la population, par la diversité des biens de consommation courante que l'on trouve chez elle (pain, poisson, tabac,... ) Cette commerçante cessera son activité pour prendre sa retraite le 30 juin prochain... La municipalité, soucieuse de l'avenir, avec la disparition du seul commerce local, organisait le 21 février, à 20 h, une réunion en mairie pour recueillir les propositions de la population et étudier les possibilités de continuité de cette épicerie. Une vingtaine de personnes assistaient à cette réunion et c'est le maire qui animait les débats, assistés des adjoints et de plusieurs conseillers municipaux. Bien des sujets ont été abordés et la municipalité fera tout son possible pour que ce commerce fort utile subsiste, en évitant une coupure, avant qu'un repreneur ne se manifeste. Les personnes présentes n'ont pas hésité à prendre part aux débats car tout le monde se sent concerné par cette affaire. Sans vouloir avancer de nom, une personne s'est dite prête à reprendre le flambeau, après étude sérieuse de la situation, à la grande satisfaction de tous. Cette réunion n'a pas été sans suite et l'avenir se montre un peu plus rassurant pour les années à venir. Le maire n'a pas caché sa satisfaction à l'issue de la réunion, en remerciant les participants pour leur présence à cette soirée.    Le couple spinalien est aussitôt reparti en stage à Vaison-la-Romaine. 

<head>Bientôt un gala au parc des expositions.</head>
Le week-end dernier avait lieu le grand prix de France de la ville de Saint-Pierre La Palud, près de Lyon, comptant pour la sélection officielle du championnat de France 2003. Les résultats des 3 grands prix de France permettent de se qualifier à la coupe de France, puis au championnat de France. Sur les 213 couples inscrits, Aurélie et Charles Serveau ont obtenu la 11e place en catégorie nationale 3 et Chantal Marchal et Alain Renaud ont obtenu la 2e place en catégorie nationale 1 (catégorie internationale). Aussitôt après, Chantal et Alain, bien connus des Spinaliens pour leurs prestations à ABC Rock'N'Roll, sont partis en stage à Vaison-la-Romaine, avec Mickaël Anguira, formateur professionnel de rock acrobatique. Rappelons les précédents résultats : le 12 octobre 2002 : Chantal et Alain ont été sacrés champions de France, catégorie nationale 1, tandis qu'Aurélie et Charles terminaient 8e catégorie nationale 3. Le 16 novembre : Chantal et Alain ont obtenu la 31e place au championnat du monde à Karlsruhe, et le 30 novembre, au Master à Lyon, face à une quarantaine des meilleurs couples mondiaux, ils se classaient 20e. Ce dimanche, M. Durupt assurait au gymnase Luc Escandre, le suivi de leur entraînement. A noter pour ceux qui sont intéressés, l'ouverture d'une nouvelle session de rock piétiné pour adultes. Pour tous renseignements, contacter Chantal au 03.29.82.43.76. Retenez également la date de leur gala : au Parc des expositions, le 17 mai, « surprise party n° 2 ».    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : A. Lallemand, tél. 03.29.31.43.26. (répondeur si absent). Boîte aux lettres à l'entrée de la mairie.  

<head>MAIRIE</head>
Ouverture au public les lundis et mercredis, de 17 h à 19 h et les vendredis, de 16 h à 18 h 30. Présence d'un adjoint, sauf cas de force majeure, lors des horaires d'ouverture de la mairie. La mairie reçoit, sauf impossibilité, les lundis, de 16 h à 18 h.  

<head>ORDURES MENAGERES</head>
Elles sont collectées le mercredi matin, dès 5 h. Les sortir le mardi soir. Des sacs jaunes pour trier papiers et emballages sont à disposition en mairie. Les sortir le dimanche soir pour ramassage lundi matin.  

<head>OFFICE DOMINICAL</head>
Il sera célébré à 10 h 30, à Dogneville, pour les trois communes de la paroisse de Saint-Auger.     Julia Blaison a fêté ses 104 ans. Un enfant lui a offert des fleurs du haut de ses quatre ans.  A la maison de retraite, Julia Blaison est considérée comme une seconde grand-mère.    Beaucoup de ses amis avaient fait le déplacement pour assister à la cérémonie organisée à la maison de retraite « Les Magnolias », admirablement décorée, pour fêter le 104e anniversaire de Julia Blaison. Le député maire étant empêché, c'est Michel Didion qui prit la parole pour « ce moment exceptionnel » rappelant « qu'elle avait vu 3 siècles, traversant de part en part le 20e », évoquant quelques unes des étapes qu'elle a vues, terminant par le tremblement de terre de ce samedi. Il souligna son optimisme par nature, sa place à « la maison de retraite où elle se sent comme un coq en pâte, et où elle est considérée par beaucoup comme une seconde grand-mère » Il lui adressa ensuite les voeux de tous. Trop émue, Julia Blaison chargea son amie de lire le petit mot qu'elle avait préparé afin de remercier pour la gentillesse qui l'entoure, pour la fête qui lui était réservée, et demandant une pensée pour tous ses amis trop tôt disparus. C'est un petit garçon qui aura 4 ans, ce lundi, qui est venu lui offrir une gerbe de fleurs de la part du maire, ainsi que des cadeaux. Puis, après que les bougies ont été soufflées, les 3 gâteaux ont été partagés et chacun leva son verre dans l'attente des 105 ans de Julia. Bon anniversaire.     

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>Jeux mondiaux des transplantés</head>
Cette opération s'est inscrite dans le cadre de la préparation des Jeux mondiaux des transplantés qui se dérouleront à Nancy du 19 au 27 juillet. « Une manifestation internationale qui se déroule tous les deux ans » précise Monique Boutet. « Une façon de montrer concrètement ce que peut donner le don d'organes, et de promouvoir ce geste qui peut, dans bien des cas, sauver des vies. Une façon de lutter contre la pénurie... » Souvent accompagnée de transplantés qui viennent faire part de leur expérience aux jeunes, Monique Boutet va poursuivre son périple dans tout le département : « Tous les collèges seront visités, mais aussi les écoles primaires, où j'aborde le sujet avec les classes de CM1 et CM2. Avec qui les messages passent aussi très bien, et toujours un vif intérêt pour le sujet. » Un travail de fond et une sensibilisation qui, pour l'ambassadrice du don d'organes, contribueront à atteindre l'objectif prioritaire : faire diminuer la pénurie des dons pour que davantage de vies soient sauvées.   G. G.      « Les jeunes nous ont beaucoup surpris. Nous nous posions beaucoup de questions sur la façon d'aborder ce sujet difficile, le don d'organe. Nous nous sommes aperçus que nous projetions nos propres craintes d'adultes, nos angoisses face à la mort. Nous avons rapidement vu que les jeunes, et même les enfants du primaire, sont très directs, naturels et sans complexes face à un tel sujet » a commenté Monique Boutet, présidente de l'Association départementale du don d'organes et de tissus humains (ADDOTH). Sur une initiative du conseil général, Monique Boutet a pris son bâton de pèlerin pour aller échanger avec les élèves dans les collèges. « Avec, finalement, la plus forte réticence qui vient parfois des professeurs. Mais, une fois le pas franchi, au terme de ces séances, c'est toujours le même constat : il n'existe pas de répulsion de la part des élèves, au contraire, un intérêt soutenu, comme en témoignent les nombreuses questions. » Ce qui fut le cas d'Emeline Anclin, professeur de biologie, qui accueillait cette intervention avec une classe de 4e du collège Grandville.   

<head>Bloc-notes de Pompey Frouard et Liverdun</head>
URGENCES Pharmacie Pompey-Frouard : de garde entre 12 h et 14 h et à partir de 9 h, tél. 03.83.30.62.62. Médecins de garde Pompey-Frouard : Dr Bréda, 3, rue de la Garenne, tél. 03.83.49.35.25. Liverdun : Dr Migeot-Mansuy, 17, rue de la Gare, tél. 03.83.24.66.31. Gendarmeries Pompey : tél. 03.83.49.22.45. Frouard : tél. 03.83.49.30.76. Liverdun : tél. 03.83.24.53.12.  

<head>LOISIRS-CULTURE</head>
Marbache : bibliothèque, de 14 h à 16 h. Pompey : piscine fermée, tél. 03.83.49.15.34.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Bassin de Pompey : déchetterie intercommunale de Frouard, de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.   L'EST REPUBLICAIN Correspondants Pompey : Joël Chibane, tél. 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ; Nicole Véber, tél. 03.83.24.17.06. Frouard : France Colson, tél. 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin, tél. 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ; Gérard Gerber, tél. 06.62.41.41.28 ; Roger Lallement, tél. 03.83.24.57.73 ou 06.67.67.18.90. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin, tél. 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaires Liverdun : Nathalie Dubreuil, tél. 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18. Frouard-Pompey : Patrick Szkuta, tél. 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08.   

<head>Pierre Miquel honoré</head>
L'ordre national du Mérite à Pierre Miquel.    Parents, d'amis et de responsables politiques ont assisté à la cérémonie.  Marcel Le Bihan a retracé la vie professionnelle très diversifiée de Pierre Miquel, ancien maire. Avec un diplôme de mécanicien-ajusteur-conducteur obtenu à l'âge de 15 ans, il entre à l'école d'électricité. Mais la grave maladie de sa mère le dirige vers un tout autre destin : il reprend l'entreprise familiale de confection de lingerie féminine. Il épousera d'ailleurs une jeune modéliste et tous deux vont donner une autre dimension à l'entreprise qui diffusera la griffe de Mme Miquel à travers le monde. Au décès de son épouse, sa carrière professionnelle prend un nouveau virage, Pierre Miquel devient démarcheur dans la vente de produits laitiers. Il parcourt alors, pendant 8 ans, toutes les routes de Champagne et de Lorraine, ce qui l'amènera à passer souvent à Marbache. Il décide donc de s'y installer avec sa seconde épouse. Son engagement envers les autres ne date pas d'hier. Très jeune, il a fait preuve d'initiative et de courage pour participer à un sauvetage lors d'inondations. Il a fondé également une Amicale pour les Anciens de son école et en tant qu'agent commercial, a été promu responsable national des agents commerciaux. Enfin, ses dix-huit ans passés à la mairie de Marbache lui ont permis de continuer à œuvrer dans ce sens. Très ému, lors de la remise officielle de cet ordre national du Mérite, en présence du député Gaillard, du maire-conseiller Général de Pont-à-Mousson, du sénateur du Pays Haut Evelyne Didier, Pierre Miquel n'a pas failli à sa réputation de personne très modeste et a dédié toute sa réussite à ses grands-parents, originaires de l'Aubrac et devenus Bougnats de Paris, et à ses parents, qui ont su lui transmettre toutes les valeurs nécessaires à une bonne éducation. Nos félicitations.  

<head>COMMUNAUTE DE COMMUNES DU BASSIN DE POMPEY</head>

<head>Les enfants se penchent sur nos poubelles</head>
A Saizerais, les élèves de l'école de la Haute-Epine ont appris à refaire du papier avec du papier.   Quelle joie de pouvoir malaxer de la pâte à papier sous l'œil autorisé de la maîtresse !   La communauté de communes a initié cette animation dans les classes du Bassin grâce à l'intervention de Sandy Dubois, animatrice du CPIE.  Communauté de communes du Bassin de Pompey (CCBP), Education nationale, Centre permanent d'initiatives pour l'environnement (CPIE) de Champenoux sont tous partenaires pour rendre les enfants « acteurs de leur collectivité ». Dans ce but, Sandy Dubois, animatrice du CPIE, va initier les élèves du Bassin au tri des déchets grâce à des ateliers d'expérimentation. En amont, les ambassadeurs du tri de la CCBP sont venus expliquer le tri au niveau local : point-tri, déchetterie, composterie, fermentescibles, éco-sacs, poubelles vertes.... autant de mots de vocabulaire que les jeunes devront intégrer pour la vie au quotidien. La semaine dernière, à Saizerais, les élèves de l'école de la Haute-Epine ont appris à fabriquer du papier avec du papier, sans utiliser de matières premières. Action pédagogique sous un aspect ludique : inutile de dire que les enfants adhèrent tout de suite. Didier Bianchi, président de la CCBP, et Eugène Bernard vice-président sont venus constater l'intérêt de la démarche : « Nous devons agir sur les jeunes générations pour protéger notre environnement de demain. Par ailleurs, par cette action, nous voyons aussi un moyen supplémentaire pour faire connaître notre structure intercommunale par tous les habitants. » La CCBP prolongera ensuite son action en faisant visiter la composterie aux élèves et en consacrant un journal du tri réalisé par les enfants du bassin. « Un point de départ » selon le président « pour imaginer ensemble d'autres actions ».  

<head>Départ à la gendarmerie</head>
Le maréchal des logis-chef Denis Simonklein sera regretté.  Les élus de la mairie savent qu'ils perdent, avec le départ du maréchal des logis-chef, Simonklein, un allié efficace. Cependant, la carrière de celui-ci progresse et après 3 ans à la brigade de Liverdun, Denis Simonklein va prendre le commandement de la brigade de Nomeny. Son chef, le commandant Henner, a retracé sa carrière jalonnée de différentes mutations : service militaire dans la gendarmerie à Saint-Dizier, puis école à Berlin, muté à Baccarat, dans la région Rhône-Alpes pour revenir, enfin, en Lorraine, à Charmes et, en 1999, comme adjoint au commandant, à Liverdun. Très spécialisé dans les enquêtes judiciaires, il a largement contribué à l'arrestation de délinquants en ville vieille de Liverdun et celle d'un réseau de dealers. Ce gendarme, qui ne manque pas d'humour, aura eu un petit mot, dans son discours de départ, pour chacun de ses collègues et les multiples cadeaux qu'il a reçus témoignent des liens d'amitié qu'il avait tissés à Liverdun. Mais c'est sûr, il l'a promis, il reviendra saluer ses amis... de temps en temps.    

<head>Comité des fêtes</head>
Le Comité des fêtes de Bouxières-aux-Dames tiendra son assemblée générale mardi 25 février, à 20 h 30, en mairie.  

<head>Bibliothèque</head>
La Bibliothèque pour Tous est ouverte aujourd'hui samedi, de 8 h 45 à 11 h 30.   

<head>Ecole de handball</head>
L'association Malzéville-Bouxières de handball vient de créer, pour les jeunes âgés de 9 à 14 ans désirant pratiquer ce sport collectif, une école de handball. L'initiation débutera mardi 4 mars, à 18 h 30, au gymnase du collège Paul-Verlaine de Malzéville. Pour tous renseignements, téléphoner au président Christian Grenen, 03.83.22.96.88.   

<head>Coupe du gui</head>

<head>Un geste bimillénaire.</head>
Une équipe des services techniques de la municipalité est à pied d'œuvre depuis une semaine pour rendre à la Pelouse, site préféré des Bouxiérois, son meilleur aspect. Après avoir ramassé et évacué des centaines de branches arrachées par les nombreux « coups de vent » des mois précédents, les techniciens paysagistes ont procédé à la dépose du gui, qui envahit de nombreux tilleuls. Serpe à la main, les employés ont débarrassé les arbres centenaires de leurs parasites visqueux, un à un. Décidément, la coupe du gui, déjà présente chez nos ancêtres gaulois, est toujours d'actualité. La Pelouse, d'ici quelques jours, retrouvera sa magnificence, pour le bonheur de tous ses admirateurs et autres promeneurs.   

<head>VACANCES D'HIVER</head>
Le service Enfance-Jeunesse propose de nombreuses activités pendant ces vacances. Fitness, escrime, danse, kapouéra, laserquest.. sont autant de possibilités offertes aux jeunes âgés de 11 à 15 ans. Des sorties sont également prévues, avec, notamment, une journée de ski à la Bresse. Le planning complet de ces 15 jours de congé est disponible au service Enfance-Jeunesse qui enregistre également les inscriptions. Le service est ouvert au public le lundi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30, le mercredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, le jeudi de 104 h à 17 h, il peut également être contacté au 03.83.49.59.73. Il ne reste que quelques places de disponibles...    

<head>THE DANSANT AU PROFIT DE LA CROIX-ROUGE</head>
La Croix-Rouge française, délégation du Bassin de Pompey, organise, le dimanche 9 mars, de 17 h 30 à 19 h 30, un thé dansant sur réservation au profit de l'aide humanitaire. Aide distribuée sur les neuf communes de son secteur. Le thé dansant sera animé par l'orchestre Jean-Claude Thibaut et se déroulera à la salle des fêtes de Custines. Le prix de l'entrée est de 8 € et comporte la participation à une tombola via le numéro du billet d'entrée. Les réservations peuvent s'effectuer, dès aujourd'hui, auprès de Mme Stocco, tél. 03.83.49.20.78 ; Mme Franck, tél. 03.83.49.39.10 ; Mme Haas, tél. 03.83.49.36.46 ; Mme Lisciati, tél. 03.83.49.36.24 ; ou de M. Delbouys, tél. 03.83.38.15.42.    

<head>PERMANENCES D'ELUS</head>
Le maire, Jean-François Grandbastien, assurera sa permanence en mairie, aujourd'hui, lundi 24 février, de 10 h à 11 h. Guy Cochart, adjoint délégué à l'urbanisme et au développement économique assure sa permanence au service urbanisme, 3, rue Pasteur, de 17 h à 18 h. Gérard Duchène, conseiller municipal délégué aux travaux-maintenance, patrimoine et entretien de la ville, assure sa permanence de 18 h à 19 h.  

<head>FOYER LOUIS-ARAGON</head>
Le foyer Louis-Aragon est ouvert du lundi au vendredi de 13 h 30 à 17 h.  

<head>CSF</head>
La Confédération syndicale des familles (CSF) propose à la vente de nombreux déguisements adultes et enfants, respectivement au prix de 8 et 6 €. La vente se déroule au local de la CSF, au rez-de-chaussée du bâtiment « Les Primevères » aux Fleurettes, tous les mercredis après-midi entre 14 h et 15 h. Petits et grands pourront revêtir ces beaux atours pour défiler le 15 mars dans les rues. D'autre part, une permanence est assurée dans ce même local les jeudis après-midi entre 14 h à 17 h.  

<head>RELAIS PARENTS D'ENFANTS</head>
L'association « Les Loupiots » propose de rencontrer les parents en difficulté afin de leur apporter écoute et réconfort, ainsi qu'un soutien matériel en fournissant gratuitement des vêtements pour les enfants de moins de 6 ans et du matériel de puériculture. Le local de l'association est situé au 43, rue de l'Hôtel-de-Ville, il est ouvert tous les après-midi, du lundi au vendredi, entre 14 h et 16 h 30.   AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : concombre, spaghetti bolognaise, fromage, fruit. Mardi : chou blanc aux raisons, rôti de lapin aux pruneaux, purée, fromage, pâtisserie. Mercredi : céleri rémoulade, sauté de porc aux olives et pommes de terre en cube, fromage, compote. Jeudi : tomates, omelette aux champignons, petits-pois, fromage, fruit. Vendredi : charcuterie, filet de hoky et épinards béchamel, fromage, fruit.   

<head>Une première pour Axel Dehaye</head>
Axel Dehaye sera le seul à combattre en classe C parmi les meilleurs minimes internationaux ! Ce sera pour Axel, qui avait terminé 4e au championnat de France enfants en 2001, la première compétition internationale. « Axel est pétri de qualités et il est temps pour lui de se rendre compte du niveau supérieur » confie son entraîneur. Espérons, juste pour lui, qu'il arrive à rester concentré sur son sujet car il va côtoyer près de 530 combattants sur la journée répartis sur les six aires de combat ! De quoi impressionner tout de même !   

<head>SORTIE A MULHOUSE</head>
L'Association des retraités organise une sortie à Mulhouse, le 13 mars. Départ à 7 h du foyer Maurice-Haas. Au programme : visites des Musée de l'impression sur étoffe, et au Musée national de l'automobile. Prix : 30 €. Inscriptions auprès de Sylvain Salet, les mardis, au foyer Maurice-Haas, ou téléphoner à la secrétaire, Monique Dannhoffer, 03.83.24.11.33. Il est rappelé que pour les recueils de cotisations, les retraités tiennent les dernières permanences au foyer Maurice-Haas les mardi 25 et jeudi 27 février.    

<head>LE SIFA RECRUTE</head>
Le Syndicat intercommunal de Frouard-Pompey pour les relations franco-allemandes (SIFA) recherche un moniteur ou une monitrice parlant l'allemand couramment et titulaire du BAFA, pour encadrer un séjour de vacances pour quinze adolescents de 13 à 16 ans à l'Auberge de Jeunesse de Trèves. Ce séjour se déroulera du 4 au 18 août. Les conditions sont : pension, hébergement + indemnité nette de 350 €. Adresser candidature et CV au président du SIFA, mairie de Pompey, 36, rue des Jardins-Fleuris, 54340 Pompey.    

<head>OBJET TROUVE</head>
Une clé d'entrée, accrochée à un objet métallique en forme de cœur, a été trouvée sur le chemin conduisant à l'Espace-Loisirs de la Champagne. La réclamer chez Mme Olivier, 5, chemin des Récompenses.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL MERCREDI</head>
Le conseil municipal se réunira, le mercredi 26 février, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : nouvelle dénomination du camping « des Boucles de la Moselle », médaille d'honneur de la ville, adhésion à l'association des Boucles de la Moselle, demande de subvention pour le columbarium, débat d'orientation budgétaire, tarifs de location salle Corbin, encaissement chèque assurance, frais de scolarité, valorisation de la redevance du domaine public pour lignes électriques, tarifs activités service jeunesse, classe découverte, attribution d'indemnité représentative de logement instituteurs-barème 2002, cession gratuite d'une parcelle section AB n°379 par les consorts Montat, autorisation de travaux avant le budget primitif, avenant n°8 Solorec.  

<head>DEFILE DE CARNAVAL</head>
Considérant qu'il appartient à l'autorité municipale de prescrire toutes les mesures utiles dans l'intérêt du bon ordre et de la tranquillité, d'assurer la sécurité et la commodité de passage dans les voies publiques, le cortège de carnaval empruntera, le samedi 8 mars, de 15 h à 19 h, l'itinéraire suivant : place d'Armes, place de la Fontaine, Grande-Rue, rue du Montan t, place de la Cagnotte, ancienne mairie, Grande-Rue, place de la Gare, rue de la Gare, place François-Mitterrand, école Georges-Brassens. Afin d'assurer la sécurité du cortège durant toute sa durée, les responsables accompagnateurs pourront momentanément interrompre la circulation dans certaines voies du village. La voie sera ouverte par la police municipale et le cortège sera fermé par le véhicule de la Croix-Rouge. Durant le cortège, le libre accès devra être laissé aux véhicules de secours.   

<head>Carnet rose</head>
Elsa, ses parents Nathalie et Olivier Laurent, son frère Benjamin et sa sœur Camille.  Elsa est née le 21 février à la Maternité régionale de Nancy. Elle pesait 3,660 kg et mesurait 47 cm à sa venue au monde. La jeune demoiselle vient agrandir la famille Laurent. Camille, sa sœur, âgée de 9 ans, et Benjamin, son frère, âgé de 6 ans, attendent avec impatience son arrivée au domicile familial. Au plus grand bonheur de ses parents Nathalie et Olivier Laurent. Nos félicitations.  

<head>Nouveautés à la bibliothèque</head>
Les animatrices, Ondine Liardet, Michèle Ziller et Edith Gérard.  Les vacances permettront à tous les jeunes d'avoir un peu de temps pour lire. C'est le moment d'aller s'inscrire à la bibliothèque pour tous, entièrement gratuite pour les moins de 16 ans. Bibliothèque qui vient d'ailleurs de faire l'acquisition de nouveautés pour la jeunesse, de nombreux albums illustrés qui viennent s'ajouter à un fonds de livres et de bandes dessinées déjà important, un grand choix et répondent à tous les goûts. Des acquisitions récentes ne manqueront pas de passionner les adultes également : « C'est bien » de Jean d'Ormesson, « Olivier 1940 » (suite des Allumettes suédoises) de R. Sabatier, « La terre et le ciel de Jacques Dorme » d'Andreï Makine, « Le pont de Buena Vista » de Maurice Denuzière, qui commence, avec ce livre, une nouvelle saga. Quelques livres sur les terroirs français, en particulier « Les alliances de cristal » le dernier livre d'Elise Fischer (journaliste et écrivain) qui parle des cristalleries Daum depuis 1880 à nos jours. Elise Fischer sera l'invitée de la bibliothèque pour tous le samedi 24 mai ; son livre « Trois reines pour une couronne » sur les brasseries de Champigneulles est également disponible. Ajoutons quelques bons romans policiers... Il n'y a plus qu'à faire son choix, forcément difficile. Pour s'inscri re à la bibliothèque pour tous, il faut établir sur place une carte d'inscription. Pour les mineurs, les parents doivent effectuer les démarches la première fois. Combien ça coûte ? Gratuite pour les moins de 16 ans. 8 € par an et par famille. De 0,70 € à 1,20 € selon la taille du livre. La bibliothèque pour tous est ouverte le mardi, de 14 h à 17 h ; le mercredi, de 14 h à 17 h ; le jeudi, de 9 h à 11 h ; le samedi, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 à 17 h. Bonne lecture !   

<head>Pays touristique</head>
En conclusion, Francis Vogin a évoqué la notion de « Pays » : à la fois un territoire défini, vécu, ressenti, lieu d'échange et de concertation avec la société civile, et un pays touristique défini par le comité départemental du tourisme. Le Grand Couronné est intégré à « Nancy, ses portes d'or, boucle de la Moselle » Une grille d'évaluation de 2 à 5 avec des critères physiques, végétaux et humains permet d'analyser le potentiel des communes. Cerville obtient trois étoiles. Lenoncourt avec son château en décroche 5. Parmi les pistes de réflexion, le géographe cite un plan de chemins de randonnée pour relier l'ensemble des communes entre elles et renforcer les liaisons nord-sud. De plus, trois voies sont à étudier : la 1re, interne à la communauté, aborde l'hydraulique ancien et présent. La 2e trace une route des châteaux de Lenoncourt à Bouxières-aux-Chênes en passant par Romémont, Laneuvelotte et ses trois châteaux. Un itinéraire à relier à Seille et Mauchère. Enfin, au niveau régional, la Voie du Sel, ou Via Salsus, qui permet de relier sites anciens en Moselle, sites plus récents du Sânon, sites industriels de Dombasle et Varangéville et sites d'extraction de la Roanne. Avec des variantes à explorer pour une liaison avec la Voie Verte. Cette première approche de développement touristique de la communauté laisse évidemment des questions en suspens. Notamment, le montage financier d'un projet. « A l'horizon, les subventions européennes qui peuvent encore être attribuées jusqu'en 2006. Si elles ne sont pas utilisées, il n'y aura pas de report car l'entrée dans l'Europe des pays de l'Est mobilisera les fonds. C'est à nous de fédérer deux projets », a souligné le président, Christian Guillaume.   N. D.      En préambule à l'exposé de Francis Vogin, étudiant en maîtrise de géographie, Christian Guillaume, président de la communauté de communes du Grand Couronné, a replacé l'étude de son stagiaire dans le cadre intercommunal. « Avec la Voie Verte, nous avons un projet touristique du côté Est » a expliqué le président devant les élus de Cerville. « Le territoire doit se développer de façon harmonieuse et équilibrée. Francis Vogin est allé rechercher le potentiel du côté Sud. Il s'agissait de savoir si nous pouvions être attractifs aussi sur cette zone. Peut-être pourrons-nous conjuguer la Voie Verte et la Route du Sel. » Le jeune géographe, qui est aussi conseiller municipal à Essey-lès-Nancy, a travaillé sur les neuf communes sud de la communauté : Sornéville, Erbéviller, Mazerulles, Gellenoncourt, Hauraucourt, Velaine, Cerville, Buissoncourt et Lenoncourt. Il a d'abord évoqué le contexte particulier de l'espace communautaire. Avec, d'une part, sa géologie, un élément primordial dans la vie des communes sud qui a fait naître les concessions de sel, de gaz et de fer. D'autre part, l'histoire du duché de Lorraine et la guerre de Trente ans qui a ravagé la région, ont marqué le territoire. Enfin, l'évolution des communes vers un maillage intercommunal local. Francis Vogin a ensuite dressé l'inventaire des principales données communales, une étape incontournable pour réaliser des projets intercommunaux. Pour Cerville, il note que c'est l'une des communes les plus peuplées des 9 avec un bond de 275 % entre 1975 et 1999 avec ses nouveaux pavillons. Recensant le petit patrimoine, il cite la chapelle de Froide Terre liée au château de Romémont.    

<head>CYBERVILLAGE</head>
Ce soir, lundi 24 février, à 20 h 30, à la salle polyvalente, réunion de préparation de l'opération Cybervillage qui se déroulera du 12 au 17 avril. Le foyer rural invite toutes les personnes qui souhaitent encadrer, faire des démonstrations ou aider les internautes débutants ou confirmés. Cybervillage s'adresse à tous : écoliers, collégiens, lycéens, ados, juniors, aînés, internautes.  

<head>BROCANTE</head>
Dimanche 29 juin, 3e brocante du foyer rural. Renseignements auprès de Joëlle Perrin, tél. 03.83.21.53.67 ou Janine Visine, tél. 03.83.21.52.78.   

<head>LE GRAND-COURONNE</head>

<head>THEATRE</head>
Le samedi 1er mars, à 20 h 30, à la salle du Père Gérard à Bouxières-aux-Chênes, première représentation des « Rats d'Auteurs » A l'affiche : « A qui la vache ? », « Au rayon des aquariums », et « A propos de pattes ». Un spectacle de 3 h avec un vaudeville et deux comédies. Collations sur place.   

<head>Balad sur les pistes du Jura</head>

<head>Des jeunes impatients de s'amuser.</head>
Ce sont les vacances qui débutent et, en même temps, les sports et loisirs. Les uns peuvent se conjuguer avec les autres grâce à une semaine de ski. Samedi, quatorze jeunes de Balad avaient rendez-vous devant la salle du Père Gérard pour partir en autobus. Véhicule qui est passé ensuite chercher des ados à Ville-en-Vermois et dans le Toulois. Avant de passer aux choses sérieuses et de prendre la direction de la station de ski de Métabief « la Planée » dans le Jura. C'est une Bouxièroise, Hélène Kaltenbach, qui les suivra pendant ce périple. Un séjour qui s'annonce très sportif, En plus du ski, d'autres réjouissances ont été prévues.. Ainsi, une soirée « enquête policière » a été concoctée par les jeunes de Balad pour leurs homologues qui, également, ont des surprises pour eux. Mais, chut, ne dévoilons rien, l'effet sera meilleur.  

<head>Souvenirs de classe de neige</head>

<head>Parents et enfants intéressés par l'expo.</head>
Julien explique comment fonctionne un cadran solaire.   A l'école les « Gesnels », les enfants de cours moyen, sous l'œil de leur enseignant qui est également directeur du groupe scolaire, Jean-Claude Riondé, ont exposé leur travail réalisé en classe de neige. Si l'escapade a été riche en diverses sensations aux niveaux sportif, social et culturel, l'objectif était quand même pédagogique. Notamment, la création de cadrans solaires avec le mode de fonctionnement. Revenus en terre lorraine, les jeunes ont pu montrer leur savoir à ce sujet et visionner en non-stop un diaporama immortalisant leurs nombreuses activités.  

<head>Aigle joue cartes sur table</head>
Pierre Stolz, 79 ans, doyen de la manifestation.   

<head>Des amateurs qui apprécient les concours.</head>
Pour le 1er concours de tarot de l'année, les joueurs n'ont pas raté le rendez-vous que leur avait donné l'association Aigle, association organisatrice. Agés de 25 ans à 79 ans, des hommes et des femmes, d'Eulmont, de Champigneulles, de Lay-Saint-Christophe et Bouxières-aux-Dames sont restés tout l'après-midi pour jouer à leur jeu favori à l'issue duquel le pot de l'amitié a été proposé.  

<head>Agence postale : les Moncellois invités à s'exprimer</head>
Le conseil municipal, sous la présidence du maire Ennio Bazzara, s'est réuni. Agence postale : lors de la décision de fermeture du bureau de poste de Moncel, une pétition ayant recueilli plus d'une centaine de signatures demandant le maintien de ce bureau a été envoyée en préfecture et aux différents élus et services concernés. Le maire assisté de son conseil municipal a organisé une réunion publique qui s'est révélée particulièrement houleuse (L'Est Républicain du 18 octobre 2002). Les participants à cette réunion ont demandé qu'un référendum ait lieu. Le maire et le conseil organisent une consultation publique. Un bulletin présentant les conditions de fonctionnement d'une agence postale sera adressé à chaque personne inscrite sur les listes électorales. Chaque Moncellois sera invité à s'exprimer en venant voter en mairie, le samedi 15 mars, de 14 h à 17 h. Assainissement : La commune se retire du syndicat de l'association des maires de l'assainissement autonome, car elle a donné la compétence assainissement à la communauté des communes. Le maire précise que « tant que la déclaration de rentrer dans le contrat de plan d'assainissement ne sera pas déposée par la commune, toute construction neuve est soumise à l'obligation d'installer un assainissement autonome. Une étude de tracé de réseau et de diagnostic de l'ancien réseau est en projet ». Adhésion jeunesse et territoire : « Jeunesse et territoire est une instance qui a pour objectif d'assurer l'animation des adolescents en relation avec les différentes associations du secteur, afin de limiter l'évolution de la délinquance en zone rurale. Un poste a été créé et cette animation est confiée à Myriam Ghobrial. Afin de financer cette nouvelle structure, une participation financière d'un certain montant par habitant est demandée à chaque commune » a présent » le maire. Les membres du conseil ont demandé des précisions concernant l'origine, le fonctionnement, les conditions d'embauche de l'animatrice. « Les associations assurent déjà l'animation des villages... Pourquoi une nouvelle structure, n'est-ce pas la mort de ces associations ? » Le conseil accepte l'adhésion, avec une certaine frilosité (6 pour, 1 contre, 1 abstention) sous la condition d'être informés des résultats de cette démarche à l'issue d'une année de fonctionnement. Communauté de communes : la commune accepte l'entrée de Haraucourt dans la communauté de communes. Columbarium : le conseil autorise le maire à déposer des demandes de subventions pour la création d'un columbarium au cimetière dont le montant peut varier de 6.000 à 10.000 € en fonction du nombre de cases et du type qui seront retenus. Terrains omnisports baptisés Serge-Huin : l'inauguration officielle aura lieu, le dimanche 1er juin, lors de la journée omnisports organisée par la commune, le foyer rural, l'ASLM et Jeunesse et territoire. Le maire propose que ce terrain soit baptisé « Serge Huin » en souvenir de ce Moncellois, décédé en 2002, conseiller municipal durant plusieurs mandats pour les services rendus au sein de la commune. Le conseil accepte à l'unanimité, moins une voix. Travaux de sanitaires : depuis plusieurs mois, des problèmes d'infiltration et de dégradations des sanitaires sont constatés dans l'appartement communal loué par la famille de Francis Chané. Le maire vient de faire réaliser les travaux par l'entreprise Habitat Services. La facture s'élève à 3.539 €. Laurent Dumartheray regrette que le conseil n'ait pas été consulté avant la réalisation des travaux. Statut de l'employé communal : le maire et ses adjoints proposent l'annualisation du temps de travail de Francis Chané. Sur la base de 1.600 h par an, son plan de travail peut être réparti ainsi : de 30 h/semaine en période hivernale et 40 h/semaine (sur 13 semaines maxi). L'expérience a été menée en 2002 et semble convenir à tous. En effet, Francis adapte son temps de travail en fonction des besoins et du climat, la proposition est donc acceptée.  

<head>Minibus pour maxi-courses</head>
Aller-retour à la ZAC du Saule-Gaillard le mercredi après-midi.  Dans le cadre de ses actions pour lutter contre l'isolement des personnes âgées, le Centre communal d'action sociale (CCAS) met en place une navette transport permettant aux seniors de se rendre à la ZAC du Saule-Gaillard. Ce service fonctionne le mercredi après-midi sur inscription préalable auprès de Laurence Lojzer, tél. 03.83.49.59.77 (CCAS). Suite aux inscriptions, un itinéraire est établi pour venir chercher les personnes inscrites à leur domicile. De ce fait, pour une bonne organisation, les inscriptions doivent parvenir au CCAS avant le mardi midi. En règle générale, le départ est prévu vers 13 h 30 pour un retour vers 15 h 30, mais, en cas de besoin, deux navettes peuvent être effectuées, d'où un second départ plus tardif. Le tarif pour un trajet aller et retour est de 2 €, le minibus venant chercher les personnes devant chez elles et les reconduisant devant leur porte. Mis en place depuis peu, ce nouveau service connaît déjà un grand succès auprès des seniors, tant par son aspect pratique que par la convivialité qui s'en dégage, les trajets étant l'occasion de rencontres.  

<head>Initiation et perfectionnement au centre multimédia</head>
Le centre multimédia Jean-Zay accueille, le mercredi 26 février, de 14 h à 16 h, sa dernière séance « découverte » La prochaine étape est celle des stages, qu'ils soient d'initiation ou de perfectionnement, quatre thèmes sont proposés par la municipalité. - Thème 1 : « utiliser l'outil informatique », apprendre à utiliser le matériel informatique, se familiariser à l'environnement Windows afin de savoir utiliser le matériel informatique et ses périphériques. Le public concerné est donc celui des grands débutants. - Thème 2 : « utiliser Internet », apprendre à surfer sur le web, à utiliser le courrier électronique afin de savoir utiliser les outils Internet de base. Le public concerné est celui des grands débutants dans le domaine « Internet » - Thème 3 : « créer des pages web », apprendre à créer des pages Internet au moyen du logiciel Dreamweaver afin de savoir construire des pages pouvant être mises en ligne sur Internet. Le public concerné est celui des débutants dans le domaine de la création de pages web. - Thème 4 : « infographie et conception multimédia », retouche d'images, numérisation et conception multimédia afin de maîtriser les logiciels de conception graphique, savoir concevoir des contenus multimédia. Ce stage s'adresse aux grands débutants et aux débutants dans le domaine de l'infographie et la conception multimédia. Les personnes intéressées peuvent s'inscrire à ces stages en se rendant au centre Jean-Zay, ce mercredi, entre 14 h et 18 h, ou à l'accueil de la mairie. La durée de ces stages est de deux heures. Les personnes inscrites seront avisées par courrier de leurs horaires.  

<head>Décès de David Audia</head>
Décédé de mort violente mercredi matin, David Audia était né en novembre 1980, à Pompey. Fils d'Agnès George et de Joseph Audia, il était l'aîné d'une famille de quatre enfants, son frère Jonathan est âgé de 20 ans, ses sœurs Anaïs et Aude respectivement de 14 et 4 ans. Il a passé un BEP de chimie et traitement des eaux à Dombasle. Actuellement à la recherche d'un emploi, il travaillait de temps en temps en tant qu'intérimaire. Domicilié à Frouard avec sa compagne Sophie Colardelle, il avait récemment eu le plaisir de devenir papa avec la naissance de Lisa qu'il surnommait « Lili » Avec ses copains, David Audia pratiquait la danse hip-hop. Il aimait la vidéo et le cinéma. Il laisse une famille sous le choc d'une réalité tragique et une compagne éplorée par la disparition du père de son enfant. Ses obsèques auront lieu, demain, mardi 25 février, à 15 h, en l'église Saint-Jean-Baptiste de Frouard. Nos condoléances.  

<head>Les footballeuses vainqueurs par forfait</head>
La déception pouvait se lire sur les visages des joueuses de l'équipe féminine de l'ESCM accoudée à la main courante du stade de Malleloy. Pourtant, tous les ingrédients étaient réunis pour jouer un bon match, hier après-midi. Beau soleil, terrain en bon état. Malheureusement, l'équipe d'Amanvillers ne s'est pas présentée pour cette rencontre de championnat. Prévenus seulement à 13 h 45, les entraîneurs de l'équipe n'ont pu que constater avoir gagné par forfait. « Mais nous aurions préféré jouer », ont déclaré « les filles ». Dommage aussi pour l'arbitre Hervé Bourgaux qui s'est dérangé pour rien. « Ce n'est pas grave, je viens de Pompey, mais j'aurais été heureux d'arbitrer cette rencontre, ce devait être mon premier match féminin. » Ce n'est que partie remise, mais après le report des deux derniers matches pour cause d'intempérie, l'équipe féminine de Custines-Malleloy commence à avoir des fourmis dans les jambes. Le prochain match à domicile devrait avoir lieu dimanche 23 mars.  

<head>Le retour des tennismen</head>
Le soleil et la température clémente d'hier ont favorisé les sorties en plein air. Les tennismen du club local en ont profité pour occuper, pour la première fois de l'année, les courts de tennis à l'extérieur. Cela les change des entraînements en salle au Cosec de Custines. De quoi occuper sainement son dimanche après-midi !  XXX  

<head>Le char de carnaval se prépare</head>
Les bénévoles du comité des fêtes et d'animation ne ménagent pas leurs efforts pour que Carnaval bénéficie de « chars de fête » ! Bruno, Nicolas et Rémi soudent, meulent et fixent pièces de bois et de métal avant que le décor ne soit planté. Tous ont à cœur que le défilé du 15 mars soit une réussite et appellent tous les férus de la fête à les rejoindre.  XXX  

<head>Un grand défilé coloré</head>
Des costumes de toutes les couleurs pour un joyeux jour.  

<head>L'Ours Paddy a emmené la joyeuse troupe.</head>
Le foyer a organisé la fête de carnaval. Et a, pour l'occasion, fait sortir l'ours Paddy de son hibernation et lui a donné pour mission : être le grand maître de la fête. Les enfants se sont tout d'abord retrouvés devant la salle des fêtes et l'ours Paddy les a conduits dans un joyeux défilé. Les habitants, sur le pas de porte, n'en croyaient pas leurs yeux, le soleil a fait scintiller tous ces jolis déguisements. Après ce grand périple, les enfants se sont retrouvés à la salle des fêtes pour un spectacle et un bon goûter, beignets consommés sans modération.  

<head>Une nouvelle enseignante en primaire</head>
Carla Grandemange enseigne à seize élèves, dix CP et six CE1.  Carla Grandemange, après un congé maternité, vient de rejoindre son premier poste à l'école primaire de Champenoux. Classe qui accueille des enfants des villages de Cerville, Champenoux, Laneuvelotte et Velaine-sous-Amance composant le regroupement scolaire de la Bouzule. Carla Grandemange enseigne à mi-temps à seize enfants, dix CP et six CE1 ; l'autre mi-temps étant occupé par Viviane Le Thiec. Les ''maîtresses'' s'organisent : Viviane exerce les lundis et mardis et Carla les jeudis et vendredis ; chacune un samedi matin sur deux. Carla Grandemange, âgée de 28 ans, est mariée et maman de Léana, 2 ans 1/2 et Noé, 3 mois 1/2. Originaire des Vosges, elle habite Saint-Max. « J'ai fait toute ma scolarité dans les Vosges, plus exactement, la primaire à Saint-Amé et le collège ainsi que le lycée à Remiremont. » Et de poursuivre : « J'ai obtenu un bac lettres et langues en 1993, puis je suis entrée à la faculté de lettres où j'ai obtenu, en 1996, une licence en sciences de l'éducation. J'ai fait une 1re année à l'IUFM de Nancy-Maxéville » a expliqué Carla Grandemange. Lors de sa seconde année, Carla a été en stage de 10 jours dans une classe de CE1 en Pologne. Parallèlement à ses études, elle a été surveillante d'externat dans divers collèges et lycées et a été reçue au concours de professeurs des écoles en 2001. Souhaitons la bienvenue à Carla Grandemange au sein du regroupement scolaire de la Bouzule et beaucoup de courage pour sa carrière.   

<head>Niveau supérieur</head>
Régis, le coach, espère que ses élèves sauront à nouveau être à la hauteur même si le niveau de l'Open de Belgique sera un cran supérieur ! La composition de l'équipe de l'Omnisports est la suivante : trois membres combattront « en classe A », soit parmi les meilleurs juniors ou seniors internationaux : Tristan Dehaye (junior), 3e à l'Open du Luxembourg ; Thomas Setti (junior), 1er au Luxembourg ; et Thibault Vegezzi (senior), 1er dans sa catégorie au Luxembourg et également 2e à ce même Open en catégorie supérieure ! Se retrouveront en classe B, soit parmi les meilleurs cadets internationaux : Mathieu Dupouy, 3e au Luxembourg, ainsi que Maud Boutrout, la seule fille du groupe, 2e au Luxembourg ! Et enfin, Axel Dehaye (lire par ailleurs). Un autre point très important à ne pas oublier pour les 6 engagés de l'OFP, lorsque l'on se retrouve dans ce genre de compétition internationale, les règles sont celles de la WTF (fédération internationale) : le KO-Système ! Que l'on ne s'inquiète pas pour les combattants locaux, ils sont prévenus !   La 2e rencontre internationale à laquelle va participer l'élite que forment déjà certains taekwondoïstes de haut niveau de la section de l'Omnisports Frouard-Pompey, dirigée par Régis Pothier, vient d'être présentée aux six membres engagés ! La 20e édition de « l'Open Championship Belgium », qui se déroulera à Alken-Limburg près de la frontière Hollandaise le dimanche 2 mars, est une compétition plutôt très relevée qui regroupe des compétiteurs nationaux et internationaux mondialement connus dans la discipline. Tout comme lors de l'Open du Luxembourg dernièrement, l'OFP sera le seul club à défendre les couleurs lorraines ! La section locale compte désormais une palette de combattants aguerris aux techniques modernes de la discipline. Ceci dit, ne participe pas qui veut à un Open International, il faut être au minimum ceinture rouge (noire avant) et être un très bon compétiteur. Composée d'une formation de cinq à six compétiteurs entraînés spécifiquement pour ces grands rendez-vous, ceux-ci espèrent faire aussi bien qu'au Luxembourg où les six engagés de la section avaient plutôt marqué leurs empreintes en rentrant à la maison avec trois titres internationaux et trois podiums !   

<head>La féerie de la glace</head>

<head>Un superbe spectacle.</head>
Avec le froid vif nocturne, l'eau passe aisément du stade liquide à celui solide. Pour le plaisir des yeux. A voir la cascade du ruisseau de Bellefontaine qui, à l'entrée de la Znieff dans le Val de Bellefontaine, fait une cascade. La glace épouse les rondeurs des remous, où se mêlent stalactites à blocs émoussés.  

<head>SUR L'AGENDA DE LA SEMAINE</head>
Mardi : à 20 h 30, au club-house du stade du Malnoy, assemblée générale annuelle du comité des fêtes ; à 20 h 30, salle des fêtes, soirée consacrée aux reptiles et amphibiens de la région proposée par le conseil général. Mercredi : de 9 h à 12 h, en mairie, permanence sans rendez-vous de Claude Hartmann, maire ; à 17 h 30, au foyer des retraités du château, réunion du conseil d'administration de la FDCR pour élection du comité. Samedi : à 9 h 30, au complexe sportif ASPTT, rassemblement des écoles de cyclotourisme du département ; à 10 h, salle des fêtes, assemblée générale des Retraités et Anciens Nordon ; à 21 h, résidence des Fourasses, soirée « Beignets » d'Inter-Génération.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau, tél. 03.83.38.01.10. Dépositaire : Gildas Robson, tél. 03.83.38.35.66.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 9 h à 12 h et de 14 h à 20 h.   

<head>CLCV</head>
A 20 h 30, ce soir, salle des fêtes, réunion d'échange et d'information relative au problème des espaces verts dans les quartiers des Mouettes, des Philosophes et des Fourasses, organisée par la CLCV. Les locataires OPAC sont concernés par cette réunion.  

<head>AFFAIRES SOCIALES</head>
De 14 h à 16 h, aujourd'hui, en mairie-annexe, permanence de Fabienne Barbier, adjointe aux affaires sociales.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque pour tous est ouverte, cet après-midi, de 14 h 30 à 18 h, bâtiment Zola.  

<head>FOYER DES RETRAITES</head>
Le foyer des retraités du château est ouvert du lundi au vendredi de 14 h à 17 h 30.  

<head>TICKET SPORT ET CULTURE</head>
Pour les 10/18 ans participant à l'opération « Ticket sport et culture », les rendez-vous du jour affichent hockey sur roller au collège de 10 h à 12 h et escalade de 14 h à 16 h au mur ASPTT du Val de Bellefontaine.    

<head>PISCINE PENDANT LES VACANCES</head>
Durant les vacances scolaires, la piscine Charles-Kaufmann est ouverte le lundi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 20 h ; le mardi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 20 h ; le mercredi, de 8 h à 12 h et de 14 h à 20 h ; le jeudi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 20 h ; le vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 22 h ; le samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; le dimanche, de 9 h à 13 h.   

<head>La grande salle de jeux</head>
Plus de deux cent cinquante personnes avaient pris place.   Sur scène, Gilbert, Jacques, Christiane et Renée étaient à l'animation.  

<head>Maman joue, moi je somnole.</head>
Simone Rocalot a estimé le panier à cinq grammes près.  Quatrième dimanche de loto à la salle des fêtes et quatrième succès. Toujours autant de monde au rendez-vous, hier, pour celui des retraités. Ils étaient, en effet, plus de deux cent cinquante à avoir pris place devant la scène. Et, bien souvent, on retrouvait les mêmes joueurs et à la même place que le dimanche passé. On ne sait jamais parmi les grigris la place tient a peut-être une importance... Beaucoup d'électro-ménager en jeu, mais également de quoi se sustenter. Le gros lot était un sèche-linge. On était venu beaucoup en famille et de tout le secteur, jeunes comme anciens. Deux parties étaient réservées aux jeunes. Pour tous, l'intérêt est de ne pas lever la tête surtout lorsque Jacques annonce les numéros sortis. Avec Gilbert, Christiane et Renée, il ne traînait pas dans le tournage des boules, les numéros étant affichés ensuite par Geneviève et Michèle. Il n'était pas question de jambon cette fois, il fallait trouver le poids d'un panier garni. Très perspicace, Simone Rocalot a annoncé 14,150 kg alors qu'il pesait cinq grammes de plus en réalité. De quoi se nourrir quelques jours de bonnes choses...   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>
Les sapeurs-pompiers de Neuves-Maisons ont maîtrisé, samedi en fin d'après-midi, un début d'incendie dans un bureau rue Carnot à Pont-Saint-Vincent. Dimanche, vers 10 h 20, ils ont maîtrisé un feu de cheminée dans une habitation située en face du commissariat de police, rue Capitaine-Caillon, à Neuves-Maisons.   

<head>Concours carnaval 2003</head>
L'Est Républicain organise jusqu'au 4 mars un grand concours de déguisements destiné aux enfants de moins de 15 ans, individuels ou regroupés en famille, centres aérés ou associations. Réalisez vos déguisements et adressez le bon de participation que vous trouverez dans nos pages à « L'Est Républicain », concours Carnaval, 1 bd Joffre, 54000 Nancy. Un photographe de « L'Est Républicain » viendra vous photographier à visage découvert. Un tirage au sort désignera les gagnants parmi l'ensemble des bulletins.   

<head>VACANCES AUX FRANCAS</head>
Voici le programme de la deuxième semaine de vacances. Le 3 mars : journée sur le thème de l'eau avec des ateliers pour tous. Le 4 : fabrication d'un aquarium vivant. Le 5 : un petit monde en boule (construction), collages et habillages le matin, sortie à la piscine l'après-midi. Le jeudi 6 : petits bateaux à construire et préparation pour la pêche à la ligne le matin, jeux et création de bougies flottantes l'après-midi. Grand jeu « chasse au trésor » vendredi 7. Les enfants sont accueillis de 7 h 30 à 17 h 45 au foyer Mille-Clubs, 18 allée des Nautonniers. La demi-journée se passe de 7 h 30 à 12 h ou de 13 h 30 à 17 h 45. Les enfants peuvent arriver jusqu'à 9 h 15 et repartir dès 16 h 45. Prix d'une journée complète avec repas à partir de 9,91 € ou à partir de 2,29 € la demi-journée sans repas. Renseignements et inscriptions au 03.83.47.18.68 ou au 06.15.41.42.80.  

<head>SOIREE CHOUCROUTE</head>
L'association Happy Days organise, samedi 1er mars, à partir de 20 h 30 une soirée dansante autour d'une choucroute à la salle d'Acquêt-d'Eau, animée par l'orchestre Claude Michel. La participation est de 22 € par adulte et 12 € pour les enfants de 8 à 11 ans. Inscriptions auprès d'Albert Blanchard, en soirée, au 03.83.26.39.29.  

<head>SOIREE AQUATIQUE</head>
En route pour Thermapolis, à Amnéville. L'association locale Francas-FJEP de Messein propose une sortie en direction des eaux, des bains bouillonnants, etc. Deux heures de bien-être pour 15 € comprenant le transport en bus et l'entrée. Départ le vendredi 14 mars à 20 h au parking de l'école Jean-Rostand. Inscriptions auprès d'Aurore au 06.15.41.42.80.   

<head>Anciens du village et Gens de Lorraine</head>

<head>Trente-huit Cervillois de plus de 65 ans.</head>
Samedi, les Cervillois de plus de 65 ans étaient conviés par la municipalité au traditionnel repas annuel des anciens à la salle de la mairie. Accueillis par le maire Gisèle Fromaget et ses conseillers, les trente-huit participants ont dégusté les petits plats concoctés par René Visine, traiteur à Cerville. Parmi les heureux convives, Gabrielle Conte, 93 ans, née à Cerville. « J'ai tout fait à Cerville, mon baptême, ma communion, mon mariage avec Henri », confiait Gabrielle, qui coule maintenant une retraite heureuse au foyer d'Haussonville. L'association « Gens de Lorraine », avec Denis Bergerot assurait l'animation de la fête avec un récital de chansons d'autrefois. Au son de l'orgue de Barbarie, de la vielle immortalisée par Georges de La Tour ou de l'épinette des Vosges, les anciens ont fredonné des airs qui leur rappelaient leurs jeunes années : La Java bleue, Cerisiers roses et pommiers blancs, Plaisir d'Amour et Nuits de Chine si câlines. Des souvenirs si doux, un moment de convivialité et une journée de bonheur pour les anciens.  

<head>Carnet bleu</head>
Titouan et ses parents Stéphanie et Francis Bagard.   C'est à la Maternité régionale de Nancy qu'est né, le 21 février, le petit Titouan. D'un poids de 3,170 kg et d'une taille de 49 cm, le jeune homme est le quatrième enfant de Stéphanie et Francis Bagard, demeurant rue de Vaudémont. Maxence, 10 ans et demi, Arthur, 7 ans, et Stanislas, 4 ans, se font une joie d'accueillir très bientôt au domicile familial leur frère Titouan. Quatre garçons pour la famille Bagard, à quand une petite demoiselle ? Nos félicitations aux parents et vœux de prospérité à Titouan.   

<head>REUNION</head>
Une réunion de préparation au tournoi intercommunal de ping-pong, qui se déroulera le 23 mars dans notre commune, est prévue le 24 février à 20 h 30. Renseignements auprès de Myriam Ghorrial, animatrice de proximité, au 06.15.30.72.04.   

<head>Vous reconnaissez-vous ?</head>

<head>Les élèves en 1946.</head>
De haut en bas et de gauche à droite : Yvonne Dondorffe, Michèle Gérard, Huguette Leclerc, Josée Landeau, Gilbert Renaud, Bernard Renaud, Henri Péreaux, Albert Péreaux, Jean Herriot, Micheline Phulpin, Marie-Thérèse Chanel, Madeleine Defrain, Claudine Moreau, Simone Poignant, Christianne Mini, Albert Balland, Roger Renaud, Roger Weibel, Nicolle Vuillaume, Odette Dey, Jean Pourry, Michel Noëlle, Bernard Pierson, Solange Bertrand, Noëlle Galland, Suzanne Herriot, Christian Rouyer.  

<head>A la découverte du pain</head>

<head>Au fournil.</head>
Les enfants du groupe scolaire, classe de CP, CE de Mme Isabelle Hameau, ont suivi avec attention un cours un peu spécial mais ô combien apprécié : la fabrication du pain. Ils sont allés rendre visite au boulanger local, qui, dans son fournil, leur a expliqué, en théorie et en pratique, comment fabriquer le pain, les composants, la levée et la cuisson à laquelle ils ont assisté. Pour donner suite à cette première leçon, le lendemain matin, dégustation en classe, petit-déjeuner pris en commun où l'on a croqué à belles dents le bon pain frais, pas de céréales cette fois. Ils ont goûté aussi au pain perdu, une façon d'utiliser les tartines de la veille. Les enfants, en cette veille de vacances, ont beaucoup apprécié. Cette matinée gustative qui en appellera certainement d'autres au cours de l'année scolaire.  

<head>Dons de sang en augmentation</head>

<head>Les généreux donneurs.</head>
Le président de la section de l'amicale des donneurs de sang du secteur, M. Fontellini était très satisfait à l'issue de la collecte de sang : « Avec 22 donneurs, dont 21 ont pu être prélevés, le score est en très forte hausse, cela est encourageant ». En effet, par rapport à la dernière collecte où 13 personnes avaient pu être prélevées, la progression est d'importance même si aucun nouveau donneur ne s'est présenté au car de transfusion. Plusieurs membres du conseil ont montré l'exemple aux Lenoncourtois en se déplaçant spontanément pour effectuer le « geste qui sauve ». Aux p'tits soins pour les donneurs, Marie-Thérèse Perrochaud compte près d'une centaine de dons à son actif. Atteinte aujourd'hui par la limite d'âge, elle honore désormais chaque collecte de sa présence en œuvrant bénévolement. Le rendez-vous est pris à l'automne pour la prochaine collecte de sang du village.  

<head>Ecole primaire : création d'une troisième classe</head>
Ecole primaire : en raison des prévisions de l'augmentation constante des effectifs des élèves, sur une décision de l'Inspection académique, l'ouverture d'une 3e classe, à échéance de la rentrée 2003, est prévue. Après réflexion sur son implantation dans le bâti existant, le conseil décide de l'aménagement suivant : 1) la 3e classe se situera à l'étage après restructuration des locaux mairie/logement de fonction ; 2) la mairie sera transférée au rez-de-chaussée après transformation des locaux habitation/garage. S'agissant de locaux recevant du public, l'intervention d'un maître d'œuvre est obligatoire. La candidature de Pascal Delrue, architecte à Toul est retenue. Travaux voirie : en réitérant son approbation du programme de travaux sur diverses voiries à l'exception de quelques modifications mineures, la décision est prise de procéder à la consultation sous la forme d'un marché de travaux sans formalités préalables et d'autoriser le maire à signer les différents documents et le marché avec l'entreprise retenue. Ecoles : le déficit actuel d'assistantes maternelles pour la garde des enfants et pour leur restauration en mi-journée a provoqué une assez forte demande des parents de la mise en place d'un service adapté à cette situation. Sauf, à assister rapidement à une augmentation sensible du nombre de ces assistantes, une réflexion avec les communes membres du regroupement pédagogique, sera engagée sur un projet de service correspondant. Assurances : la proposition d'assurance des bénévoles par le CIADE en garanties « décès, invalidité, incapacité temporaire » pour une prime annuelle de 250 € est acceptée. Bois : le programme 2003 de travaux sylvicoles dans les parcelles 7/32/22, proposé par l'ONF pour un montant de 5.370 €, est accepté.   

<head>Noël des enfants</head>
En 2003, deux départs à la retraite mériteront d'être fêtés. Il y aura les activités habituelles, mais surtout la plus belle chose : « le Noël des gosses ». La préfecture est la seule à apporter sa subvention à cet événement qui fait briller les yeux des enfants chaque année autour du sapin. Ce Noël, quoi qu'il arrive, l'amicale y tient. « Le bénévolat reste là », a dit Jean-Claude Cox, président de l'amicale. Le bureau a été reconduit avec comme vice-président Bruno Anty, secrétaire Michelle Gigon, secrétaire-adjoint Patrick Hallit, trésorière Valérie Thibaut et trésorier-adjoint Marc De Poucques. La résignation sur la fermeture du commissariat n'était donc pas de mise. Si, hélas, c'était le cas, l'argent de l'amicale serait alors utilisé pour un dernier repas confraternel, mais surtout pour des cadeaux aux enfants.   L'amicale du commissariat de police se sent un peu abandonnée, mais ne baisse pas les bras. Elle a tenu son assemblée générale annuelle en salle annexe de la mairie. Qu'adviendra-t-il du commissariat ? La question n'était pas à l'ordre du jour mais sur les lèvres. La fermeture du commissariat est, en effet, envisagée, mais nullement décidée à ce jour. Si les gendarmes prennent la relève, le contribuable n'en fera-t-il pas les frais ? L'assemblée de l'amicale des actifs de la police était pleine de sous-entendus, mais l'on a strictement respecté l'ordre du jour : les cotisations inchangées (22 € pour les titulaires et 17 € pour les ADS). On a évoqué les belles activités récréatives et de loisirs comme dans le passé. Les rencontres, les naissances, les mariages ou les décès marquent les autres occasions où se manifeste l'amicale.   

<head>Allan</head>
Allan, 14 mois, est partant pour le concours et a accepté de poser pour la photo avec sa maman Hélène. Pourquoi la citrouille ? « On pensait qu'il y aurait une fête de Halloween à Neuves-Maisons » Celle-ci n'a pas eu lieu en son temps, mais Allan n'est pas à quelques mois près.  xxxxxxxx   

<head>Hostile au transfert</head>
L'assemblée a été rondement menée. Deux dons de 20 € ont été appréciés : celui de la fille de Joseph Paganini, récemment décédé et celui de M. Biardeau, ancien porte-drapeau. Une tombola a fait de nombreux heureux. L'avenir du monument de la Déportation et de la Résistance a été évoqué. Il se trouve entre Chaligny et Neuves-Maisons, partiellement entouré de fils de fer barbelés, délimitant ainsi le voisinage avec une entreprise réceptionnant des voitures neuves et les répartissant ensuite chez différents concessionnaires. Il est question de le déplacer vers l'ancienne gare de Neuves-Maisons. Beaucoup sont pour, certains contre : Jacques Bouchetière a même reçu un courrier anonyme hostile à ce transfert. Le débat à ce sujet reste ouvert, et une réunion est prévue ultérieurement avec les responsables des associations patriotiques concernées.   Les anciens combattants se sont déplacés en assez grand nombre pour assister à leur assemblée générale. Il ne restait plus guère de place disponible à la salle annexe de la mairie pour ce rendez-vous annuel de l'Association départementale des anciens combattants, prisonniers de guerre Algérie, Tunisie, Maroc (ACPG-CATM). « Présent, présent, il n'est pas là, oui il est là... » L'appel des 86 adhérents est égrené par Alain Mauriac. Très exactement 26 présents sont recensés. Bilan financier ? « Vous pouvez vérifier », a dit Alain Mauriac montrant un cahier soigneusement tenu. Concernant les dépenses, cela va d'une paire de gants pour les porte-drapeaux à l'achat de plaques funéraires en passant par les colis de Noël pour les veuves et certains adhérents. Le rapport moral : les participations aux cérémonies patriotiques habituelles. Sans oublier le 3 septembre à la cérémonie de réanimation de la flamme sous l'Arc-de-Triomphe à Paris. Le bureau a été reconduit dans ses fonctions, Guy Saulnier cumulant les fonctions de président, secrétaire et trésorier, avec Alain Mauriac comme vice-président.    

<head>Programme varié</head>
La soirée théâtre avec la troupe des Anonymes, la course de trottinettes le 14 juillet, le bal de la municipalité associé à l'élection de miss Saint-Nicolas, le festival de l'accordéon et de la chanson française avec la présence de la chanteuse Maria de Rossi, le concours de pêche ont rythmé l'année qui s'est terminée an apothéose par le grand défilé de la Saint-Nicolas. C'est au travers d'un diaporama réalisé par Claudine Riboullot et commenté par Angèle Urmès que les bénévoles ont revécu ces moments forts. Pour 2003, le président a annoncé un « programme éclectique » La cavalcade de printemps le 5 avril avec concours de costumes et défilé carnavalesque, le déballage de la Potée portoise le 13 avril, la journée de l'auto les 25 et 26 avril avec plusieurs passages du rallye de Lorraine, une soirée diaporama le 7 novembre et la continuité des manifestations habituelles. Ce sont donc quatre nouveaux rendez-vous qui s'ajouteront au programme qui comprend au total 22 manifestations. Le concours de pêche aura lieu le 24 août, le bal de la municipalité suivi de l'élection de miss Saint-Nicolas le 11 octobre, le festival d'accordéon le 12 octobre, un loto le 9 novembre et le défilé de la Saint -Nicolas le 6 décembre. Jean-Louis Ambs, trésorier, a ensuite présenté le bilan financier. Les bénévoles ont ensuite partagé le pot de l'amitié.   L'assemblée générale du comité des fêtes s'est déroulée à la salle des fêtes en présence de nombreux bénévoles, dont le président Didier Ohmer a salué le travail fourni. « Rebâtir la pyramide du succès », avait été la conclusion de l'assemblée 2002. « En ce début de nouvel exercice, nous ne sommes pas encore au sommet de notre art mais les fondations sont solides. En 2002, chacun d'entre nous, à sa manière, est devenu artisan et a apporté sa pierre à l'édifice », a indiqué Didier Ohmer. Une note très optimiste en ce début d'année. En 2002, le comité des fêtes a proposé toute une série de nouvelles animations comme le passage du rallye de Lorraine, la mise en place des mini-boums pour les enfants de 6 à 12 ans qui ont obtenu un réel succès, le retour du bal du 13 juillet en collaboration avec Varangéville. La fréquentation des boums des ados a augmenté de plus de 25 %. Le point d'orgue de la fête des associations a été la soirée gratuite offerte aux Portois par le comité des fêtes.   

<head>Décès d'Alice Martin</head>
Nous apprenons le décès d'Alice Martin, née Debus, survenu à l'âge de 76 ans. Née le 8 mai 1926 à Jarville, elle s'était mariée le 25 mai 1946 à Laneuveville-devant-Nancy. Elle a élevé ses cinq enfants : Claude, Alain, décédé en 1997, Nadine, Dominique et Ghislaine. Quatorze petits-enfants et six arrière-petits-enfants sont venus agrandir le cercle familial. Très discrète, elle aimait beaucoup tricoter et faire des puzzles. Elle appréciait être entourée de ses enfants et petits-enfants, qu'elle adorait. Après avoir habité à Bouxières-aux-Dames durant de nombreuses années, elle s'était retirée en août 1995 à la résidence « les Chardonnerets », rue Victor-Hugo à Varangéville jusqu'au 19 février 2001, date à laquelle elle a été admise au service long séjour de l'hôpital Saint-François, à Saint-Nicolas-de-Port. Ses obsèques seront célébrées mercredi, à 14 h 30, en la chapelle de l'hôpital Saint-François. Nos condoléances.  

<head>Agenda de la semaine</head>
Aujourd'hui : à 14 h à la salle des fêtes, foyer municipal des âinés. Jeudi 27 : à 13 h 30 parking Match rendez-vous des randonneurs du canton pour une marche de deux heures au départ de Rochardménil. Vendredi 28 : de 9 h à 11 h 30 à la mairie permanence du CICAS ; à 18 h assemblée générale du musée du cinéma, salle de projection. Samedi 1er : à 20 h à la salle des fêtes repas dansant du club de handball. Dimanche 2 : à la salle des fêtes repas dansant de la section ACPG-CATM.   

<head>MAIRIE</head>
La mairie est ouverte lundi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, du mardi au vendredi de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>LOTO</head>
L'Association familiale organise un loto le dimanche 2 mars, à 14 h, à la salle des fêtes. Nombreux lots.   

<head>Choucroute dansante</head>

<head>Une joyeuse soirée très animée.</head>
L'an dernier, le Foyer rural avait dû annuler son traditionnel repas dansant, faute de participants. Cette année, ils étaient plus de 60 à se retrouver à la salle Lorraine pour y déguster une délicieuse choucroute. Un succès qui a remis du baume au cœur des bénévoles qui, toute l'année, se dépensent sans compter pour animer le village. Et ils étaient nombreux les Sommervillois, samedi soir, à danser au son des musiques jouées par l'orchestre « Black and White » Les membres de l'association des Boules sommervilloises étaient venus en force et ont assuré une grande partie de l'animation. Il y eut également une tombola surréaliste, où les lots à gagner étaient une boîte de choucroute ou un paquet de Bretzels. Un moment de franche détente très apprécié par tous les participants.   Les sapeurs-pompiers du centre de secours sont intervenus samedi soir à 21 h 30 sur la RD 913 à Diarville pour un accident de la circulation qui a fait un blessé.    

<head>Les projets</head>
Pour la saison 2003, le cinéma sera toujours d'actualité avec le 9 mars, la projection de « Harry Potter 2 », « Taxi 3 » est aussi à l'affiche ainsi que « Arrête-moi si tu peux ». Une soirée théâtre avec la même troupe, le 5 avril, elle présentera « Vacances de rêve » Jean-François Guillaume prit la parole : « Depuis des années, nous encourageons les associations, en ce moment chaque mois, il y a une réunion avec tous les maires. Il est important que chaque foyer soit là ». Il évoqua le problème de communication. « L'objectif, c'est d'aller au devant des jeunes et faire vivre les activités » Il informa que la petite salle au 1er étage de la salle polyvalente sera un local pour les jeunes, des études de sécurité sont en cours. L'élection d'un nouveau bureau est prévue le 14 mars, à 20 h 30, le foyer fait appel aux bonnes volontés adultes et jeunes, pour venir renforcer les rangs de l'équipe.   Les membres du foyer rural se sont réunis pour leur assemblée générale, Henry Larski souhaitant la bienvenue aux personnes présentes, ainsi qu'aux représentants de la municipalité et à Jean-François Guillaume. Il dressa le bilan des activités 2002 : fête du cinéma avec cette année moins de spectateurs. Pour l'instant Ville-en-Vermois n'organisera plus cette fête restant seul dans le circuit. La fête à la Charlotte avec un bilan positif, le théâtre avec de nombreux spectateurs et l'envie de recommencer. Pour l'instant plus de danse faute d'adhérents. Pour la saison cinéma le foyer de Ville-en-Vermois reste toujours en bonne place, 5e du département, de la Moselle et des Vosges. Quarante-cinq entrées, en moyenne, sont enregistrées par séance. « Une quinzaine de jeunes sont fidèles au foyer, ce qui maintient une bonne ambiance, car ils sont toujours prêts et on peut compter sur eux », précise le président.   

<head>Décès d'Alain Lux</head>

<head>Alain Lux.</head>
Nous apprenons le décès d'Alain Lux, survenu samedi à l'hôpital Saint-François. Né le 26 mars 1947 à Nancy, il grandit à Azelot et fit son apprentissage de boucher-charcutier. Parti faire son service militaire dans l'aviation à Ochey, il se retrouve sur l'Atol d'Hao lors des expériences atomiques françaises dans le Pacifique de 1966 à 1967. Revenu à la vie active, il reprit son métier de boucher jusqu'à la fermeture de la centrale de découpe de chez Gro, avenue du XXe-Corps à Nancy. Alain Lux, visage bien connu du village, habitait dans la maison de ses grands-parents à Burthécourt. De 1994 à 1997, il exerce une petite activité au service de la mairie. Toujours proche de la nature, il aimait la chasse, la pêche, les champignons et le travail en forêt. Ses obsèques seront célébrées mardi 25 février, en l'église d'Azelot, à 14 h 30. Nos condoléances.   

<head>Le programme</head>
Après l'encadrement du défilé de carnaval des enfants des écoles par les dirigeants de PSV Animation le projet d'organiser d'autres festivités de carnaval le 15 mars a été annulé en raison du désistement du club de football qui devait y apporter une large contribution. La première manifestation aura lieu le 9 Juin avec la journée de brocante vide-greniers, dans le secteur des Cazottes. Les inscriptions sont d'ores et déjà ouvertes et les personnes intéressées trouveront prochainement les formulaires à remplir chez plusieurs commerçants du pays. Le 5 juillet, la fête de l'été devrait attirer la foule sur le champ de foire au bord de la Moselle et le traditionnel salon des collectionneurs aura lieu le 4 octobre à la salle des sports. Début décembre, la fête de Saint-Nicolas, organisée en partenariat avec les communes des alentours, nécessitera la confection d'un char pour le traditionnel défilé. La mise en place d'un marché de Noël est à l'étude, de même que la possibilité d'animer la fête de la musique. Enfin, la section informatique participera à la fête de l'Internet le jeudi 20 mars, de 18 h à 24 h, et le samedi 22 mars, de 12 h à minuit, au campus scolaire. Au programme : portes ouvertes et initiation à l'internet.   L'assemblée générale de PSV Animation, qui s'est déroulée vendredi soir, a réélu Gérard Gudin à la présidence de l'association. Autour de lui le bureau se compose ainsi : Davy Ravignon vice-président ; Didier Ancel, trésorier ; Christophe Delaigue, trésorier adjoint ; Michel Noble, secréétaire et Aurélie Delaigue, secrétaire adjointe. Après avoir rappelé les activités de PSV Animation au cours de l'année écoulée, le président Gudin a énnoncé les dates des différentes manifestations qui seront organisées par l'association.    

<head>Baptême républicain</head>
M. Butin, maire de Maron, a présidé, samedi matin à la mairie, une cérémonie de parrainage civil. Fabien et Carole Mannier, demeurant 140 rue de Nancy, étaient aux côtés de leur fils Tom, dont le parrain Didier Lebard, et la marraine Anne Marie Sabaton se sont engagés officiellement à suppléer les parents dans la mesure de leurs facultés en cas de nécessité.   

<head>Bientôt en classe de découverte</head>

<head>Des parents attentifs.</head>
Les élèves de l'école des cours élémentaires se rendront, du lundi 31 mars au samedi 5 avril, dans les Vosges, pour participer à une classe de découverte. Ils seront accueillis au centre d'hébergement de Clair Sapin, près de Gérardmer, entre Granges et Corcieux, dans des bâtiments construits en bordures d'une forêt, dans un environnement naturel magnifique, à 800 m d'altitude. Ce centre, avec son personnel permanent, ayant pour habitude d'accueillir des classes de neige et de découverte est agréé par l'Education nationale. Cette « aventure scolaire », qui va éloigner les enfants à plus de 100 km de leurs parents pendant une semaine, demande une préparation morale et matérielle des familles. C'est pourquoi l'équipe pédagogique, organisatrice de cette classe de découverte, a invité tous les parents à une réunion d'information qui s'est tenue dans la salle du Pressoir. C'est Alain Cronne, représentant la Fédération des œuvres laïques de l'Education nationale, chargé de ses structures d'accueil qui, à l'aide de diapositives, a présenté aux parents ce que sera ce séjour, et ce que feront les enfants. Un programme d'activités sera mis en place par les enseignantes et par le personnel du centre. Suivant les conditions météorologiques, il y aura des activités sportives : trottin sur l'herbe, du base-ball, du hockey, des courses d'orientation par exemple. Les enfants iront à la découverte de la forêt, seront initiés à la lecture de cartes, à l'orientation à la boussole. Des visites sont prévues. Le voyage se fera en bus avec les maîtresses, deux animateurs et quatre accompagnatrices. Toutes les conditions d'accueil, d'organisation, d'activités la composition du trousseau, les repas, tout ce qui aura attrait à la vie de l'enfant ont été commentés durant la réunion. Une ultime rencontre des enseignants et des parents aura lieu après les vacances de février, afin de répondre aux dernières questions posées avant le départ.  

<head>Création d'un comité des fêtes</head>
L'assemblée générale de l'association s'est déroulée à la salle polyvalente. La présidente Lucie Mrovcak a fait le rapport moral de cette première année de fonction. Un petit rappel historique, lors de l'assemblée générale du 15 mars 2002, le bureau étant arrivé à échéance, le président et vice-président ne souhaitaient pas renouveler leur fonction. Faute de candidat, le conseil municipal s'est réuni le 20 mai et, après délibération, a décidé de créer un comité des fêtes. Le conseil municipal devait élire un président parmi ses membres, là encore pas de volontaire. Lucie s'est dévouée et fut élue à l'unanimité. La présidente remercie son nouveau bureau et tous les bénévoles qui participent activement aux manifestations. Le trésorier a présenté un rapport financier bien équilibré en recettes et dépenses qui dégage un léger bénéfice pour l'année 2002. Après un rappel des manifestations 2002, le programme 2003 fut annoncé : thé dansant le 16 mars, repas choucroute ou couscous le 5 avril, brocante le 11 mai, repas républicain le 13 juillet (feux d'artifices), voyage en août.  

<head>Nouvelles ceintures chez les judokas</head>

<head>L'ambiance est très décontractée.</head>
Emile Stéfan, professeur de judo pour l'ASCC, a procédé à un changement de ceintures pour deux de ses élèves du cours de judo adultes. Tout d'abord, Guillaume Créma, le petit nouveau de l'équipe, puisqu'il pratique ce sport seulement depuis deux mois maintenant, a obtenu sa ceinture jaune. Ensuite, une ceinture bleue a été remise à Vincent Thouvenot, qui lui a pratiqué le judo lorsqu'il était enfant, déjà avec Emile et l'ASCC dans les années 80. Lorsqu'il avait arrêté de pratiquer le judo, il avait atteint le niveau ceinture verte. En septembre dernier, il s'était inscrit à la section adultes, lorsqu'elle a été proposée par l'association. « C'est avec plaisir que je pratique de nouveau le judo avec Emile, car c'est un bon professeur », confie Vincent. Emile est très satisfait de ses élèves, une douzaine actuellement. « L'ambiance est très décontractée et sympathique, c'est un bon groupe. Durant les séances, on travaille beaucoup la technique, une de mes priorités », conclut Emile.   Aujourd'hui : - Karaté : séances d'entraînement à partir de 18 h 30, à la salle polyvalente. - Arts plastiques adultes : atelier dessin peinture à partir de 20 h 30 Maison des Associations au 1er étage. Mardi : - Club des Aînés, rencontre à partir de 14 h 30 à la Maison des associations, salle du rez-de-chaussée.. Mercredi : - Arts plastiques enfant, à 14 h 30 pour les plus jeunes dessins, peinture. Jeudi : - Réunion CCMM à 18 h 30, réunion du conseil communautaire de la Communauté de communes « Moselle Madon » à la salle polyvalente. - Permanence « ravalement de façades », de 11 h à 12 h à la mairie, contact Magali Schaeffer pour instruction des dossiers de ravalements pour les immeubles construits avant 1955. Vendredi : - Entraînement football à partir de 20 h 30 au stade, pour tous les joueurs.   Aujourd'hui : 15 h à 16 h 30 : gymnastique douce ; 20 h 30 à 21 h 30 : gymnastique aérobic, salle polyvalente. Mardi : 20 h à 22 h : dessin-peinture, salle 1er étage, mairie. Mercredi : cours de couture, salle du temps libre, de 20 h 30 à 22 h. Jeudi : 20 h danse de salon, salle polyvalente. Samedi : 16 h à 17 h 30 bibliothèque derrière l'église.   

<head>BALAYAGE</head>
Balayage des rues aujourd'hui.    

<head>OBJETS HETEROGENES</head>
Le prochain ramassage des objets hétérogènes aura lieu le mercredi 14 mai. Inscriptions en mairie jusqu'au mercredi 30 avril dernier délai.  

<head>SORTIE PATINOIRE</head>
Les Foyers ruraux organisent une sortie patinoire à Epinal le mercredi 26 février. Participation 9 €. Carte du foyer obligatoire. Les enfants de moins de 8 ans doivent être accompagnés. Inscriptions auprès de Nicole Caron au 03.83.45.27.47.    

<head>ETUDE DES RESEAUX D'ASSAINISSEMENT</head>
Le bureau des études environnement pédologie et géologie de Vandœuvre a été retenu par la commune pour effectuer une étude diagnostique des réseaux d'assainissement. Dans le cadre de cette mission, un questionnaire a été adressé aux habitants. Pour les personnes qui n'y auraient pas encore répondu, ce document est à leur disposition en mairie.  

<head>CIRCULATION INTERDITE</head>
En raison d'une étude diagnostique du réseau d'assainissement, la circulation sera interdite dans la rue de Nancy aujourd'hui, entre 14 h et 15 h.  

<head>CHIEN TROUVE</head>
Un chien mâle de type griffon-caniche pesant 10 kg, et portant un collier brun a été retrouvé place Saint-Pierre. Prendre contact avec la mairie.    

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
Pour venir en aide à une famille, l'équipe locale du Secours catholique recherche un lit, un frigo et une gazinière. Si vous possédez une de ces pièces dont vous voulez vous séparer, vous pouvez téléphoner au 03.83.52.44.05.  

<head>A LA PAROISSE</head>
Aujourd'hui, de 10 h à 16 h 30, à Sion, « Temps fort » pour les 4e, 3z et seconde des paroisses Notre-Dame en Saintois et Bienheureux - Alix-Le-Clerc.   

<head>PEDICURE</head>
Le service pédicure-podologie de l'ASAPA fonctionnera demain et jeudi toute la journée. Renseignements et inscriptions pour rendez-vous au centre de santé de l'ASAPA, 7, rue Général-Pouget à Haroué, tél. 03.83.52.47.16.  

<head>FRS</head>
Le bureau de Familles rurales services (FRS), place de l'Hôtel-de-Ville est ouvert chaque jour à partir de 8 h 30 du lundi au vendredi. Renseignements auprès de Béatrice Peultier, tél. 03.83.52.47.70.  

<head>CHANGEMENTS D'HORAIRES</head>
En raison des vacances scolaires, les horaires des cours des différentes activités du foyer rural sont modifiés pour cette semaine. Demain, de 18 h à 19 h, cours de danse classique des CE1 (tutu blanc) et CE2 (tutu jaune) en même temps. Demain également, de 20 h 30 à 21 h 30, gymnastique-aérobic pour adultes (sans changement).    

<head>CHORALE VAL DE FER</head>
Pas de répétition demain, la prochaine ayant lieu samedi 1er mars à 16 h, à l'église de Chavigny.    Samedi, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 19 h 05 pour un malaise à Varangéville, à 23 h 10, ils ont effectué une reconnaissance sur Dombasle suite au tremblement de terre. Dimanche, ils sont intervenus à 6 h 25 pour un malaise à Saint-Nicolas-de-Port, à 13 h pour un feu de cheminée à Saffais et à 13 h 50 pour un malaise à Saint-Nicolas.   

<head>CLASSE 57</head>
Les conscrits de la classe 57 sont conviés à une réunion le jeudi 27 février à 18 h au Milord. Possibilité de voir les photos qui ont été prises lors de la mini-croisière à bord de la Bergamote et d'élaborer un programme pour 2003.   

<head>RETRAITES</head>
Le local des Pins de l'association des retraités et personnes âgées sera exceptionnellement fermé le mercredi 5 mars.  

<head>HARMONIE</head>
Le traditionnel concert de printemps offert par les musiciens de l'harmonie Jeanne-d'Arc aura lieu le samedi 15 mars, à la salle polyvalente. Les musiciens auront à cœur de présenter un programme varié qu'ils auront répété pendant les mois d'hiver, avec également de nouveaux morceaux.   

<head>Goûter-concert pour petits musiciens</head>
Au piano, la petite Marie pas du tout impressionnée.   

<head>L'auditoire très attentif.</head>
Les élèves de la classe d'éveil musical ont montré leur talent de choristes.  A l'initiative des professeurs Marie-Claire Paret et Nicolas Salles et des responsables de l'école de musique, un petit goûter-concert a réuni tous les jeunes musiciens dans la grande salle de la maison des associations. Une audition qui a permis aux bambins de l'école de musique de montrer à leurs parents les progrès réalisés au cours de ces derniers mois. Marie, au piano, ne s'est pas laissée impressionner et a joué à merveille plusieurs morceaux choisis. Tout comme Lucas à la flûte à bec. Les petits élèves de la classe d'éveil musical ont montré, quant à eux, leur talent de choristes et leur savoir-faire aux percussions. « Le Ré, c'est le bébé de la portée » ont chanté les enfants sous le regard amusé de l'auditoire. « C'est génial d'organiser de telles auditions pour les jeunes élèves. Ils sont très heureux de se produire devant un public et surtout devant leurs parents », confie un responsable de l'école. « Aucun élève n'a eu le trac. Tout s'est merveilleusement bien passé », sourit un des professeurs. Après ce mini-concert, tous les enfants et le public ont été invités à partager un petit goûter.  

<head>Chardons lorrains : un nouveau président</head>
Jean-Louis Chassatte a pris les rênes de l'association .   Les Chardons lorrains ont décidé de participer à la fête de la musique en juin prochain.  Les membres des Chardons lorrains se sont réunis à l'annexe de la salle polyvalente pour assister à l'assemblée générale de leur association. Benoît Humbert a tout d'abord fait savoir à l'assistance qu'il ne souhaitait pas poursuivre son mandat de président. C'est Jean-Louis Chassatte qui lui succède. Les membres présents ont également voté pour élire un nouveau comité qui se compose comme suit : président, Jean-Louis Chassatte ; vice-président, Daniel Pierron ; secrétaire, Patrick Blanchard ; trésorière, Michèle Humbert ; trésorière-adjointe, Michèle Pierron. Avant de parler des projets pour l'année 2003, il fut fait état des animations qui se sont déroulées l'an passé et qui ont toutes connu le succès, avec, en particulier, la venue de Pascal Sevran à la salle polyvalente et la nuit des Chardons lorrains animée par l'orchestre d'Eric Bouvelle, parrain de l'association. Pour 2003, les Chardons lorrains ont de nombreuses idées avec tout d'abord un stage en avril qui se déroulera à Etival-Clairefontaine. Innovation cette année concernant les répétitions des accordéonistes. « Il n'y aura plus de répétitions systématiques comme avant. Serge Berthe donnera aux plus grands les morceaux à répéter, en individuel, et proposera ensuite une répétition pour tous qui se déroulera à l'annexe de la salle polyvalente puis dans une salle de l'harmonie Jeanne-d'Arc quand tous les travaux de cette association seront terminés », a-t-il été précisé. Concernant la fête de la Musique, les Chardons lorrains ont décidé d'y participer. La prestation des accordéonistes ne se fera pas sur la scène mais ils se déplaceront sur la place de la République où sera centralisée cette fête. La date du 15 novembre a été arrêtée pour le gala de l'association avec Eric Bouvelle et Domi Emorine.  

<head>Pour aider les petits Roumains</head>
Jean-Claude Pissenem et son équipe de bénévoles de l'association « Azelot-Cricau » n'ont pas ménagé leurs efforts.  Six cents convives ont participé hier à midi au repas « moules-frites » organisé à la salle polyvalente, au profit de l'association « Azelot-Cricau » « C'est la 3e année que nous organisons cette manifestation à Dombasle. La grande salle polyvalente convient parfaitement pour accueillir autant de convives », précise Jean-Claude Pissenem, l'un des responsables de l'association « Azelot-Cricau » L'animation a été confiée à l'orchestre Serge Yvans qui a su créer l'ambiance durant tout l'après-midi. Les Dombaslois et les habitants du secteur ont été nombreux à répondre à l'invitation de cette association qui participe depuis très longtemps à l'opération d'aide aux villages roumains. « Nous avons prévu de nous rendre à Cricau, qui se trouve dans les Carpathes, pour les vacances scolaires de Pâques. Nous allons aider nos amis roumains à mettre sur pied une bibliothèque. Nous continuons aussi à soutenir les élèves de cette ville en dotant les écoles de mobilier scolaire », poursuit Jean-Claude Pissenem. « Nous apprécions d'avoir eu autant de monde à ce moules-frites dont les bénéfices vont nous permettre d'acheter encore plus de matériel. Les gens sont très sensibles à notre action en faveur des petits Roumains », conclut le responsable de l'association « Azelot-Cricau »  

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas et Varangéville</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jusqu'au 3 mars inclus, contacter Patricia Mourey de Sommerviller au 03.83.45.47.96 ou Joël Thomas au 03.83.46.90.25. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél. 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Service des eaux : 03.83.46.61.03. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : 06.15.20.94.00.   LOISIRS Dombasle - Saint-Nicolas - Varangéville Piscine intercommunale ouverte au public pendant les vacances scolaires du lundi au vendredi de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 12 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél. 03.83.48.33.63.   

<head>MJC : les activités du Centre de loisirs</head>
Durant les vacances de février, durant la première semaine, le Centre de loisirs sans hébergement, le CLSH organisé par la MJC « Le Couarail », propose les activités suivantes : Groupe des 4-6 ans : Aujourd'hui : de 9 h à 11 h 30, jeux de présentation ; de 14 h à 17 h, activités manuelles et sportives. Mardi 25 : de 9 h à 11 h 30, tubi-tuba ; de 14 h à 17 h, réalisation de masques. Mercredi 26 : de 9 h à 11 h 30, réalisation de cartes d'invitation personnalisées ; de 14 h à 17 h, réalisation de friandises en chocolat. Jeudi 27 : de 9 h à 11 h 30, atelier peinture ; de 14 h à 17 h, atelier cuisine, confection de beignets. Vendredi 28 : toute la journée, réalisation de masques et déguisement pour le défilé du carnaval à Vézelise, prévu le samedi 1er mars. Groupe des 8-12 ans : Lundi 24 : de 9 h à 11 h 30, jeux sportifs ; de 14 h à 17 h, activités sportives et manuelles. Mardi 25 : de 9 h à 11 h 30, tubi-tuba ; de 14 h à 17 h, confection de mobiles windows-colour. Mercredi 26 : de 9 h à 11 h 30, poterie ; de 14 h à 17 h, atelier cuisine, friandises en chocolat. Jeudi 27 : de 9 h à 11 h 30, atelier cuisine, confection de roses des sables ; de 14 h à 17 h, fabrication de tableaux animés. Vendredi 28 : toute la journée, réalisation de masques et déguisement en vue du défilé de carnaval de Vézelise, le samedi 1er mars. Pour les adolescents, les 13 - 17 ans, il est demandé de consulter le programme à la MJC. Pour les 4-6 ans et les 8-12 ans, une garderie des participants est assurée de 7 h 30 à 9 h et de 17 h à 18 h 30. Entre 12 h et 14 h, repas puis sieste ou détente selon les groupes. Pour tout renseignement, s'adresser à la MJC, 21, rue Maréchal-Foch ou téléphoner au 03.83.26.92.30.   Samedi, à 4 h du matin, les sapeurs-pompiers ont été appelés à Thélod, pour conduire une femme à la Maternité de Nancy.  

<head>Protéger l'environnement</head>
L'assemblée générale de l'Association de protection du patrimoine et de l'environnement de Lupcourt (APPEL) s'est déroulée devant un public de membres et de sympathisants. Ce fut l'occasion pour son président de rappeler les objectifs recherchés par l'association, en particulier tout ce qui vise à protéger l'environnement, le caractère rural du village et la qualité de vie de ses habitants. C'est dans cette optique que l'APPEL est intervenue lors de la révision du POS en proposant un courrier dénonçant les incohérences du dossier, ainsi que dans l'enquête publique d'épandage des boues biologiques Vedial en informant les habitants. L'association participe aussi au projet de promotion de l'histoire de la Lorraine à l'initiative du Conseil régional. Après avoir proposé de nouvelles actions pour l'année à venir, le président a conclu sur les raisons du choix de vivre à la campagne au sein d'un village à taille humaine. A l'issue de l'approbation des rapports moral et financier, les participants se sont retrouvés autour du pot de l'amitié.  

<head>Un geste généreux pour la jeunesse</head>
Le conseil municipal s'est réuni sous la présidence de son maire, François Parisse. Il est favorable à l'adhésion de la commune de They-Sous-Vaudémont à la Communauté de communes du Saintois. Le conseil ne fait pas valoir son droit de préemption sur les parcelles cadastrées D186, D187, D208, D239 situées au lieu-dit « Derrière Martin Maix » L'échange se fera donc entre les deux propriétaires intéressés. Le conseil municipal, après avoir entendu différents commentaires sur ce sujet, bien souvent opposés, propose au détenteur actuel de lui racheter sa licence pour la somme de 2.286 €. Cette dépense sera inscrite au budget primitif 2003 et une subvention sera demandée auprès des partenaires de la commune. Le conseil décide d'accorder des subventions : Vélocipédique Flavigny-sur-Moselle, 100 € ; Familles Rurales des 3 villages, 230 € ; Foyers ruraux Haroué, 15 € par adhérent ; Saint-Martin Basket Bayon, 15 € par adhérent ; voyage scolaire, 15 € par adhérent ; anciens combattants des 3 villages, 75 € ; association « Animer Saint-Remimont » rattachée à la FRMJC, 500 €. Le conseil municipal désigne Béatrice Jacquemin, 2e adjoint, comme déléguée remplaçante de Michel Lhomme, au Syndicat intercommunal scolaire de Benney. Le maire fait état suite au dernier vol à l'église des conséquences advenues. Le tribunal correctionnel de Thionville a rendu un jugement à l'encontre des auteurs d'un vol commis à l'église de Saint-Remimont. Dans cette affaire, la commune s'étant portée partie civile, le tribunal lui a alloué une somme de 300 € au titre de dommages et intérêts. Le conseil entend faire respecter scrupuleusement les conditions d'utilisation de la salle polyvalente. Le conseil municipal propose à l'association « Animer Saint-Remimont » de financer les friandises remises lors de la fête de la Saint-Nicolas.   

<head>BIBLIOBUS</head>
Le véhicule de la bibliothèque départementale stationnera au milieu du village, jeudi 13 mars, à 10 h 15.    

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>Prière à la Maison-Blanche</head>
Selon le journal britannique ÙL'Observer, Bush présida dans sa jeunesse la fraternité étudiante Delta Kappel Epsilon dont le ÙNew York Times rappelle les rites d'initiation satanique. Chantre des valeurs familiales et d'un conservatisme de compassion, le président américain a rétabli à la Maison Blanche des pratiques religieuses éculées comme la prière collective avant chaque conseil des ministres ou les séances « d'étude de la Bible », typiques de certains milieux protestants. Rien d'étonnant à ce que ce président, qui rêvait de restaurer en Afghanistan la « justice immuable » avant de l'élargir au reste du monde, fonde sa légitimité sur l'approche manichéenne, simplificatrice et bien peu évangélique de la lutte du Bien contre le Mal, inspirée du Psaume 136. Or, dans le monde musulman, l'humble pêcheur n'a pas de prise sur la justice, domaine réservé d'Allah, même si des hommes la rendent en son nom. En lâchant la proie Ben Laden pour l'ombre Saddam, Bush ne semble pas rongé par le doute. A défaut de Djihad, sa « croisade », même si outre-Atlantique ce terme n'a pas la connotation négative qu'il a en Europe, ne correspond en rien à la « guerre juste », inventée au Moyen-Age par saint Thomas d'Aquin. Dans le sillage de George Bush prospèrent des ultra-conservateurs farouchement opposés à l'avortement, tel le ministre de la Justice John Aschroft. Partisans d'un sionisme intégral et soutiens inconditionnels, au nom de la Bible, des juifs les plus extrémistes, ces chrétiens considèrent qu'Israël a des droits sur les territoires occupés.  

<head>Concours financiers</head>
Le président a aussi placé sa vie spirituelle sous l'influence de prédicateurs télé-évangélistes. Issus du Pentecôtisme et du fondamentalisme protestant, comme Jerry Falwell, pour qui Mahomet est un « terroriste », Billy Graham ou Doug Wead de « l'assemblée de Dieu », ces richissimes mouvements lui ont apporté de puissants concours financiers durant sa campagne présidentielle et recommenceront l'an prochain, pour faire réélire leur candidat. Dans la galaxie des « chapelles » et au grand bazar de la charité-bondieuserie américaine, George Bush appartient aux Episcopaliens, qui comme l'Eglise des Premiers Méthodistes, est une dénomination historique. Comme la plupart, hormis l'Eglise baptiste du sud, blanche et d'extrême droite, ces courants restent hostiles à la guerre, fût-elle menée aux noms de saintes intentions. Tom Delay, leader des républicains à la Chambre des représentants, a sa divine explication : « Dieu a placé Bush à la Maison Blanche pour promouvoir une vision biblique du monde ». Il n'est pas certain que Dieu, s'il existe, ait été consulté.   Alain DUSART et Patrick PEROTTO      God bless america ! Que Dieu bénisse l'Amérique et les Américains dont les dollars rappellent « en Dieu nous croyons ». En quittant le Capitole « investi » après avoir juré sur la Bible le 20 janvier 2001, George Walker Bush fut insulté en rejoignant la Maison Blanche, par des milliers d'opposants. « Rentre dans ton village imbécile », s'égosilla même une Américaine ulcérée. Qu'importe sa légitimité, Bush a foi en son étoile. Et aussi en Dieu, surtout depuis cette nuit de débauche dans les années 80, au crépuscule d'une vie dissolue. Sous l'influence de sa femme, « W » a trouvé sa vocation. Symétrique de sa révélation religieuse, son destin politique, à la tête du Texas, puis de la première puissance mondiale, lui donne désormais l'occasion d'ordonner sur terre sa pieuse vision du monde.    

<head>« Me sauver moi-même ! »</head>
Après avoir été vaincu par un froid qui mettait sa vie en danger - il aura les deux pouces gelés - l'aventurier est reparti à la fin de l'été dernier après une intervention chirurgicale pour poursuivre son périple de 20.000 km à pied, à ski, en kayak et en bateau. Tout se passait bien quand, poursuivi par la poisse, un incendie a détruit la quasi totalité de son matériel ! « Je n'ai rien pu faire. Je changeais la bouteille de fuel de mon réchaud, quand le fuel sous pression s'est répandu partout dans la tente. La petite flamme qui restait sur le réchaud a suffi à mettre le feu en un éclair. Tout a été détruit en quelques secondes à l'intérieur », a constaté Mike Horn. « Ce fut si rapide que la seule réaction que j'ai eue fut de me sauver moi-même ! Mon sac de couchage, ma veste duvet, mes cartes, ma balise Argos, tout ce qui était dans la tente est parti en fumée ! Heureusement j'ai sauvé mon téléphone et le GPS, ainsi j'ai pu appeler un ami à Arctic Bay qui a organisé les secours depuis Igloolik », explique-t-il simplement. Par -37°, vêtu d'une veste « windstopper » et réfugié dans un igloo, il a attendu que son équipe technique et Cathy, son épouse, lui acheminent tout un équipement de rechange. Avant de repartir, Mike Horn affirmait « ce repos forcé m'a fait du bien, mes ampoules ont guéri, je me sens fort et confiant. Il me faut passer le mois de février, le plus froid de l'année, et ensuite les choses ne pourront aller qu'en s'améliorant... ».  

<head>« Des ours partout »</head>
« Avec des températures de -57°, il n'y a rien à faire sinon s'asseoir et patienter... Puis réchauffer le GPS et le téléphone pour donner des nouvelles. On peut imaginer le plaisir quand ça marche », dit-il non sans humour. Mais il y a quarante-huit heures, surprise et inquiétude... « Il y a des ours partout ici. Ils se sont approchés par curiosité, mais ne doivent pas aimer mon odeur car ils s'éloignent rapidement. Magnifiques bêtes ! Je n'ai pas eu le courage de les filmer. En fait, c'est la dernière chose à laquelle je pense lorsque j'en vois un... ».   Philippe THIRAULT      Alors que le monde vit à l'heure d'une guerre souhaitée par les uns, évitable pour les autres, un aventurier s'est engagé dans un tour du Pôle Nord. Né en Afrique du Sud mais installé en Suisse, Mike Horn relève les défis les plus fous. Après avoir descendu l'Amazone en hydrospeed (7.000 km à la nage) puis réalisé le tour du monde par l'Equateur sans aide motorisée (40.000 km pour un exploit baptisé Latitude 0), il a décidé de se lancer à la découverte du froid polaire. Parti il y a presque une année dans une folle expédition de 17 mois pour faire le tour du monde par le cercle polaire, Mike Horn a déjà vécu des péripéties qui auraient refroidi plus d'un aventurier !     Les Américains espèrent convaincre l'ONU de voter une deuxième résolution, après un nouveau rapport d'Hans Blix.   Certes, comme l'a indiqué Colin Powell, la deuxième résolution, appuyée par la Grande-Bretagne, que les Etats-Unis proposeront ne comportera pas de date-butoir. Mais il s'agit bien de placer la France au pied du mur et de l'obliger à choisir son camp : le soutien à la guerre ou le veto. Sauf à ce que le texte permette toutes les interprétations comme la résolution 1441. Personne ainsi ne perdrait la face. Ce vote pourrait intervenir après le nouveau rapport des inspecteurs actuellement en Irak. Initialement prévue le 28, sa présentation pourrait être retardée de quelques jours. La guerre souhaitée par les Américains au nom du Bien et du Mal, de toute façon, ne pourra pas débuter après le 15 mars, pour cause de chaleur et de vents de sable. Outre-Atlantique, l'administration, George W. Bush inclus, s'inspire désormais directement de la Bible et des fondamentalistes protestants. Une vision qui ne rebute pas les près de neuf millions de candidats à la loterie qui, chaque année, permet d'obtenir un visa d'immigrant. Parmi eux, l'an dernier, 308 Français. Une France toujours vilipendée par les officiels américains, même si les menaces de boycott ne semblent guère avoir d'effets.    

<head>La brume du matin</head>
Pascal Dusapin est heureux, c'est le moins qu'on puisse dire : « A l'Opéra Bastille, le niveau technique est extraordinaire et ici tout est acquis à ma cause ». Tout est dit... Quand on lui parle de ses origines lorraines, Pascal Dusapin (né en 1955) est intarissable, et c'est avec émotion qu'il évoque la rue Maurice-Barrès à Nancy, le domicile de ses parents (son père était médecin de souche vosgienne). Et puis, « ce que j'adore le matin en Lorraine, c'est la brume, c'est unique au monde ». Ou encore cette allusion malicieuse à un passé révolu : « Je suis un renégat, j'ai vécu dans la région de Metz » La musicologue Brigitte Massin a bien résumé l'inspiration du compositeur : « La création de Pascal Dusapin se nourrit de culture très vaste qui englobe littérature et philosophie aussi bien que poésie et qui parcourt les siècles, des écrits de l'antiquité gréco-latine à nos plus modernes écrivains » Gageons qu'un large public français prendra enfin la mesure de cet extraordinaire artiste à la « palette expressive extrêmement large », profondément humaniste et qui, sobrement, assure : « J'adore les musiciens, ils m'ont tout appris. Ils se jetteraient par la fenêtre pour vous. Leur contact est une source d'inspiration continue. Je me mets dans leur instrument ». Bon vent à « Perelà » !   Frédéric MENU     Représentations à l'Opéra Bastille les 24 février, 1er, 4, 7, 13 et 15 mars à 19 h 30. (Informations et réservations au 08.92.69.78.68).    « La musique ne vient jamais de là où l'on croit ; j'adore les choses que je ne comprends pas ; je crois au courage, à l'amitié, à ce qui élève ; j'ai des valeurs très fondamentales ». Voilà Pascal Dusapin. Ce lundi restera un grand jour pour le compositeur nancéien. Ce soir, aura lieu la création mondiale à l'Opéra Bastille de son opéra « Perelà, l'homme de fumée » L'événement est de taille. L'ouvrage est une commande de l'Opéra National de Paris et le livret est une adaptation de « Il codice de Perelà » de l'écrivain italien Aldo Palazzeschi. Un auteur que Dusapin a découvert un jour, par hasard, dans une librairie : « Un des auteurs fondamentaux du début du siècle dernier ». La direction sera assurée par James Conlon et la mise en scène est de Peter Mussbach.    Preuve que les Américains ne sont pas tous alignés sur la ligne Bush, le boycott prôné par certains membres de l'administration US ne semble pas provoquer de catastrophe en France. Le Conseil interprofessionnel des vins de Bordeaux n'a « rien noté pour l'instant ». A l'exportation, les Etats-Unis représentent 6 % des volumes. Plus touchée, en revanche, la société « fromage. com, qui, comme son nom l'indique, vend des fromages français par internet et les livre outre-Atlantique dans les vingt-quatre heures. « Les commandes ont chuté de 15 à 20 % », reconnaît Marc Regabert, directeur exécutif de l'entreprise créée voici six ans qui compte huit mille clients aux Etats-Unis et reçoit de nombreux e-mails anti ou pro-Français. « Nous avions déjà été touchés par un boycott lié aux actes antisémites en France », rappelle-t-il, et le roquefort, tout comme le foie gras, est taxé à 100 % depuis trois ans et demi. « Nos exportations aux Etats-Unis se chiffrent à 850.000 € sur les onze premiers mois de l'an dernier. Les ventes outre-Atlantique ont été divisées par 4 ou 5 depuis l'augmentation des taxes en juillet 1999 et nous pourrions être de nouveau touchés », estime Vincent Truelle, co-directeur du Comité interprofessionnel des palmipèdes à foie gras. « Je suis persuadé que si la guerre est déclenchée, la France y participera et tout rentrera dans l'ordre », soutient Marc Regabert. « Je ne pense pas que la fracture soit durable. Les deux pays partagent les mêmes valeurs, la même finalité, même si les moyens diffèrent » P.P. Chaque année une loterie permet d'obtenir une « green card », sans laquelle on ne peut travailler aux Etats-Unis. Très officiellement, ce processus se nomme le Programme de diversité des visas, approuvé par une loi votée par le Congrès. Tous les ans depuis 1990, 55.000 visas d'immigrants sont ainsi délivrés par un tirage au sort effectué par un ordinateur, qui permettent à ceux qui les obtiennent de vivre et surtout chercher un emploi outre-Atlantique. Seuls critères : être majeur, avoir un niveau bac et une expérience professionnelle d'au moins deux ans. Le but de ce travail est de distribuer des permis de travail aux personnes originaires d'un pays dont le taux d'immigration aux Etats-Unis reste faible. Désormais, les gros contingents proviennent d'Europe de l'est. Près de 4.000 Polonais, 2.700 Russes, autant de Bulgares et 4.000 Ukrainiens ont réalisé le rêve américain, ainsi que 308 Français, qui pourront demander la nationalité américaine au bout de cinq ans tout en restant Français. Pour l'Afrique, l'Ethiopie remporte la palme avec 5.550 immigrants. En Asie, le Bangladesh en compte 5.000... Les habitants de certains pays ne peuvent être candidats ; environ 20 % de la population mondiale. Ainsi cette année, pour la loterie 2005 - clôture des candidatures le 1er octobre 2003 - Anglais et Chinois ne peuvent participer. Le nombre des dossiers déposés s'est élevé à 78,7 millions l'an dernier, mais un tiers a été rejeté pour des erreurs dans la procédure d'inscription. De nombreuses organisations vérifient la validité des bulletins pour 40 $. Lucrative opération. A l'américaine.   P.P.     

<head>Un boycott de peu d'effet</head>

<head>Le rêve américain</head>

<head>Profond désaccord</head>
Des cadres et intellectuels irakiens en exil, parmi lesquels plusieurs anciens ministres et diplomates, qui avaient lancé le 13 février un appel pour un départ volontaire des dirigeants à Bagdad afin d'éviter une guerre, ont également exprimé, hier, leur inquiétude face aux projets américains pour l'après-Saddam Hussein. Ils appellent « au respect de la volonté du peuple irakien et de son droit légitime à instaurer un régime démocratique », « Nous appelons le secrétaire général de l'ONU, et à travers lui, le Conseil de sécurité, à respecter cette demande légitime de notre peuple, et à œuvrer pour l'instauration d'une administration irakienne provisoire qui gouvernera le pays en coopération avec les Nations unies et qui remettra par la suite le pouvoir à un gouvernement irakien démocratiquement élu », ajoute ce groupe de personnalités se réclamant de divers courants politiques. Les signataires veulent une « assemblée constituante élue librement, et démocratiquement » qui sera chargée de préparer une nouvelle constitution et de « supprimer toutes les traces d'oppression politique ».   Le projet américain d'installer à Bagdad une administration provisoire dirigée par un militaire américain après la chute éventuelle de Saddam Hussein risque d'être perçu dans le monde arabo-musulman comme une imposture intolérable. Dans une interview à la chaîne satellitaire Al-Arabiya, le secrétaire d'Etat américain Colin Powell a affirmé qu'après l'éventuelle intervention américaine, un commandement militaire serait probablement nécessaire. Les Etats-Unis envisageraient la mise en place d'une transition sur plusieurs mois ou plusieurs années, avec un commandant militaire qui rappellerait l'administration installée par Washington au Japon après 1945, sous la direction du général McArthur. En ce cas, le « McArthur » de l'Irak pourrait être le général Tommy Franks, actuel commandant des forces américaines dans le Golfe. Dans la région, une telle option déclenche de véhémentes condamnations. L'opposant irakien Adnan Pachachi, qui est pressenti par la presse américaine pour diriger son pays, a pour sa part rejeté cette idée. Pour cet opposant résidant aux Emirats arabes unis, Washington veut créer une commission consultative irakienne, qui ne serait chargée que d'aider l'administration militaire américaine, idée avec laquelle il n'est évidemment pas d'accord. Téhéran et d'autres capitales arabes jugent également « totalement inacceptable » un tel projet.    Bagdad a laissé espérer, hier, un règlement du problème des missiles prohibés Al-Samoud 2, dont l'ONU a ordonné la destruction dès le 1er mars, mais a fait savoir que la question doit être réglée « sans intervention américaine ou britannique ». Pour le président Bush, la destruction de ces missiles sera, de toute façon, une mesure insuffisante. Le secrétaire général de l'ONU, Kofi Annan, s'est dit convaincu que l'Irak va détruire ses missiles prohibés. « Je demande aux Irakiens de le faire et je suis sûr qu'ils vont les détruire », a-t-il déclaré lors d'une visite à Ankara, ajoutant que « si l'Irak refuse, le Conseil de sécurité sera alors forcé d'adopter une résolution » Le nouveau projet de résolution sur l'Irak sera présenté probablement demain par les Etats-Unis au Conseil de sécurité de l'ONU, selon une source diplomatique française. Ce texte, qui ferait l'objet d'un vote dans plusieurs semaines, serait court et s'articulerait autour de deux idées : l'Irak a commis des violations patentes en matière de désarmement et ces violations doivent être sanctionnées. Le chef des inspecteurs en désarmement de l'ONU, Hans Blix, a déclaré n'accorder « aucune crédibilité » à l'Irak, mais s'est néanmoins prononcé pour la poursuite des travaux des experts en soulignant que seul le Conseil de sécurité de l'ONU était habilité à mettre fin aux inspections. A l'approche de rendez-vous cruciaux à l'ONU, les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne vont être à nouveau confrontés dès aujourd'hui à Bruxelles à leurs divergences sur la crise irakienne, une semaine après un sommet européen qui n'a réglé aucun problème de fond. La réunion de ce jour a lieu dans le cadre des rencontres mensuelles ordinaires des ministres, passage obligé dont les chefs de la diplomatie auraient aimé faire l'économie dans le contexte actuel. Les ministres des Affaires étrangères des 114 pays du Mouvement des Non Alignés ont adopté hier à Kuala Lumpur le principe d'une résolution rejetant une intervention militaire unilatérale des Etats-Unis contre l'Irak et réaffirmant le « rôle central » de l'ONU pour résoudre la crise. L'Irak a demandé hier le report du sommet arabe qui était prévu samedi prochain en Egypte, craignant de subir des pressions des alliés arabes de Washington. La délégation irakienne souhaite que ce sommet ait lieu après le 14 mars, date, selon elle, de la présentation par les chefs des inspecteurs en désarmement d'un nouveau rapport devant l'ONU. Le chef du gouvernement espagnol José Maria Aznar a été accueilli hier à son retour des Etats-unis par une nouvelle manifestation de masse contre son gouvernement, signe de l'opposition grandissante des Espagnols à sa gestion, tant de la catastrophe du pétrolier Prestige que de la crise irakienne. « Galice, Irak : victimes du fioul » ont scandé les manifestants (100.000 selon la police, 1,5 million selon les organisateurs). Le ministre britannique de la Défense, Geoff Hoon, a été durement critiqué hier par la presse de son pays pour avoir pris des vacances d'hiver à Chamonix en pleins préparatifs de la guerre contre l'Irak. « Déserteur », a titré le ÙSunday Mirror, journal de gauche, tandis que le ÙMail on Sunday observait : « Nos troupes dans le Golfe n'ont pas de quoi manger, n'ont pas de bottes ni même de papier toilette, et où se trouve notre ministre de la Défense ? En vacances à l'étranger... ». En Iran, cinq cent mille soldats sont en alerte rouge dans l'éventualité d'une attaque américaine contre l'Irak, a révélé le chef des Gardiens de la Révolution, armée idéologique du régime. Les dirigeants iraniens tiennent leurs soldats « prêts à toute éventualité » et appellent les Américains à ne pas franchir les « lignes rouges » entre l'Iran et l'Irak.    Les jeunes femmes sont passées sous les roues d'un 4x4 de la police. L'une d'elles est morte.   Un policier au volant d'un puissant 4x4 de deux tonnes a écrasé deux touristes françaises, deux soeurs, qui se doraient au soleil sur une plage de Miami Beach, tuant l'une d'entre elles tandis que l'autre est dans un état critique. Stéphanie et Sandrine Tunc, respectivement âgées de 27 et 26 ans, qui résident en Angleterre, étaient venues en vacances en Floride. L'accident, particulièrement horrible, s'est produit hier en tout début d'après-midi devant des centaines de témoins. Le policier était à la poursuite de deux voleurs à la tire, et était suivi sur la plage par une douzaine d'autres voitures de police. Mais il n'utilisait pas sa sirène, selon les témoins. Après avoir roulé sur les corps des deux sœurs, le policier a fait marche arrière écrasant à nouveau l'une des deux jeunes femmes, Stéphanie, qui est morte. Le conducteur, qui avait sept ans de service dans la police a été placé en congé administratif en attendant les résultats de l'enquête. Quant aux voleurs à la tire, ils n'ont pas été rattrapés.    

<head>Likoud-travaillistes : négociations rompues</head>
Sur le plan politique israélien, le chef du Parti travailliste, Amram Mitzna, a annoncé la rupture de ses contacts avec le Premier ministre de droite Ariel Sharon en vue de la formation d'un gouvernement d'union nationale, à la suite de l'accord de coalition conclu entre le Likoud de Sharon et le Parti national religieux, porte-voix des colons juifs. Mitzna a accusé Sharon d'avoir fait échouer la négociation : « S'il avait voulu réellement aller dans la voie de la paix, il aurait préféré les travaillistes aux colons », a-t-il dit. D'autres responsables travaillistes ont exclu que leur formation participe à un gouvernement d'union nationale. L'accord conclu avec le Likoud et le PNR prévoit notamment que « les colonies [israéliennes dans les territoires palestiniens] seront agrandies pour répondre à la croissance naturelle de leur population ». Or, comme condition à leur participation à un gouvernement d'union nationale, les travaillistes ont exigé que les colonies de la bande de Gaza soient démantelées et que les fonds publics versés pour les colonies soient transférés à des projets d'infrastructures en territoire israélien.   Neuf Palestiniens et un soldat israélien ont été tués hier dans les territoires occupés alors que l'armée israélienne menait une incursion dans la localité de Beit Hanoun dans le nord de la bande de Gaza. Cette opération prolongée n'a pas empêché un tir de roquette artisanale de type Qassam, sur la ville de Sdérot, au sud d'Israël, qui n'a fait ni victime ni de dégâts. Ces tirs, qui partent du nord de la bande de Gaza, sont revendiqués en règle générale par la branche armée du mouvement islamiste Hamas. A Jérusalem, lors de la réunion du gouvernement israélien, le ministre de la Défense Shaoul Mofaz a déclaré « avoir donné l'ordre à l'armée de tout faire pour empêcher des tirs de Qassam » Les opérations de l'armée visent particulièrement le Hamas, qui s'oppose à l'appel à une trêve de l'Intifada pendant un an, lancé vendredi par Mahmoud Abbas, bras droit de Yasser Arafat. Hier soir, un conseiller du leader palestinien a indiqué que l'Autorité palestinienne allait demander une réunion urgente du Conseil de sécurité de l'ONU pour « dénoncer les massacres commis par les Israéliens et imposer des sanctions à Israël » Depuis le début de l'Intifada, fin septembre 2000, les violences israélo-palestiniennes ont fait 2.994 morts, dont 2.243 Palestiniens et 695 Israéliens.    Des inspecteurs de l'ONU ont découvert la semaine dernière lors d'une inspection en Iran que Téhéran avait installé sur un site nucléaire un petit réseau de centrifugeuses pour l'enrichissement d'uranium, ce qui relance les craintes de voir ce pays chercher à se doter d'armes nucléaires. Un rassemblement contre la guerre en Irak, organisé par l'Union régionale tunisienne du travail de Gafsa, dans le sud-ouest de la Tunisie, a été réprimé par la police dans les locaux de l'organisation. Le secrétaire général du syndicat des fonctionnaires de l'éducation nationale aurait été gravement atteint à la tête. C'est aujourd'hui que s'ouvre au Pakistan le procès de deux militants islamistes inculpés dans le cadre de l'attentat à la voiture piégée qui a tué onze ingénieurs français le 8 mai 2002 à Karachi. Les familles des victimes y seront représentées par un avocat en tant que partie civile, aux côtés de SOS attentats. Quelque 300 personnes ont allumé des bougies et observé une minute de silence pour célébrer le 59e anniversaire de la déportation des Tchétchènes par Staline et « la poursuite du génocide » de ce peuple, devant le siège des services de sécurité du FSB (ex-KGB) à Moscou. Un policier municipal de Caracas, capitale du Venezuela, a été tué et au moins cinq de ses collègues ont été blessés par balles lors d'une fusillade, selon le maire, favorable à l'opposition au président Hugo Chavez. Il a affirmé que de présumés sympathisants de Chavez avaient participé à l'échange de tirs. Le Premier ministre nationaliste de Malte envisage de provoquer des élections générales d'ici l'été en cas de victoire du oui au référendum du 8 mars face à une opposition travailliste arc-boutée sur son refus d'adhésion à l'Union européenne (UE). Les quelque 270.000 électeurs de Malte seront les premiers des dix pays candidats à l'élargissement de l'UE en 2004 à être appelés à se prononcer. Le chômage en Pologne s'est hissé à son niveau le plus élevé depuis la chute du communisme il y a douze ans. A seulement 15 mois de l'adhésion à l'Union européenne, il atteint 18,7 % de la population active. La Commission européenne a exprimé ses inquiétudes sur ce sujet dans son dernier rapport sur l'emploi dans les futurs pays membres. Environ 40.000 Arméniens ont manifesté dans les rues d'Erevan contre le président sortant Robert Kotcharian, l'appelant à démissionner et à se retirer du second tour du scrutin présidentiel prévu le mois prochain. Jugeant l'élection entachée de fraudes, l'opposition organise des manifestations quotidiennes pour appeler à démissionner le président sortant, arrivé en tête du premier tour. Des syndicalistes retiennent en otages depuis cinq jours dans la plus importante centrale nucléaire de Belgique plusieurs dizaines de cadres contraints de se faire livrer vivres et vêtements de rechange par hélicoptère. Les syndicats protestent contre la suppression annoncée de 81 emplois à Electrabel, qui gère la centrale de Tihange, dans l'est du pays. Une faute du conducteur serait à l'origine d'un accident d'autocar qui a fait 14 morts et un disparu dans la nuit de samedi à dimanche près de Salonique, au nord de la Grèce. Le véhicule, qui transportait 23 personnes, est tombé dans le fleuve Aliakmonas après avoir heurté les barrières d'un pont.   

<head>Cinéma de qualité</head>
Isabelle Carré a apporté le troisième César de la cérémonie à Zabou, 43 ans, qui rejoint ainsi les réalisatrices ayant fait un beau parcours aux César comme Tonie Marshall avec « Vénus Beauté (Institut) » et Agnès Jaoui avec « Le goût des autres », respectivement lauréates du César du meilleur film français en 2000 et 2001. En attribuant la moitié des lauriers à deux œuvres (« Le pianiste » et « Se souvenir des belles choses » cumulent 10 trophées sur 19), les 3.200 jurés ont élu un cinéma de qualité, pas forcément novateur, mais qui sait toucher le public. Ce fut le cas pour « Le pianiste » (1,5 million d'entrées en France), plus modestement pour le film de Zabou, dont l'œuvre fut toutefois bien accueillie par la critique lors de sa sortie la saison dernière. Le prix accordé à Isabelle Carré pourrait relancer la carrière de ce film comme ce fut le cas en 2001 pour « Stand-By » de Roch Stéphanik, « dopé » par le César de la meilleure actrice décerné à son interprète principale Dominique Blanc.   « Le pianiste » de Roman Polanski a réalisé samedi soir un solo sans fausse note lors des 28es César, écrasant la concurrence de ses 7 trophées, et surtout « Huit femmes » de François Ozon, pourtant en tête des favoris avec 12 nominations. Comme le règlement le permet, l'Académie des arts et techniques du cinéma a récompensé une oeuvre en anglais. Si le dernier long métrage de l'auteur de « Chinatown », « Rosemary's Baby », « Le bal des vampires » et plusieurs autres classiques du cinéma des années 60/70 est une production en partie financée par des capitaux français, il a en effet été tourné en anglais. Dans le passé, des films en anglais avaient déjà été couronnés aux César. En 1978 ainsi, « Providence » réalisé par Alain Resnais, avec Dirk Bogarde, Sir John Gielgud et Ellen Burstyn, avait d'ailleurs raflé le même nombre de lauriers que « Le pianiste » et, comme lui, ceux du meilleur film et du meilleur réalisateur. « Leon » et « Le cinquième élément » de Luc Besson, en lice en 1995 et 1998, étaient aussi en VO anglaise. Tout comme l'autre « rival » du « Pianiste » cette année aux César, « Amen » de Constantin Costa-Gavras. Le réalisateur franco-grec était à égalité avec Polanski sur la ligne de départ (7 citations). Il a dû se contenter d'un lot de consolation (César du meilleur scénario original ou adaptation). La déception aura sans doute été encore plus rude pour François Ozon, dont « Huit femmes », huis clos comico-policier arborait pas moins de 12 citations à l'ouverture de la compétition. Il en est reparti bredouille, deux de ses comédiennes (Fanny Ardant et Isabelle Huppert, en lice pour le César de la meilleure actrice) se faisant coiffer par l'encore peu connue Isabelle Carré (dans « Se souvenir des belles choses » de la comédienne et réalisatrice Zabou Breitman, une première oeuvre).     SANS PAPIER. - Un juge du tribunal de grande instance de Lyon a ordonné hier matin le maintien en rétention administrative d'un Algérien de 26 ans en instance d'expulsion alors qu'il devait épouser samedi à Saint-Vallier (Drôme) sa compagne française, qui attend un enfant. Le tribunal administratif de Grenoble examinera l'opportunité de l'arrêté d'expulsion en lui-même cet après-midi. Nadi Bouakaz, arrivé en France il y a deux ans et sans-papier depuis le rejet de sa demande d'asile territorial, vivait depuis juillet dernier à Cheminas (Ardèche), chez sa compagne Jennifer Veret, 18 ans, aujourd'hui enceinte de 4 mois. MAYOTTE. - Les fonctionnaires mahorais seront intégrés progressivement « à partir de 2004 » dans les trois fonctions publiques (Etat, hospitalier et territoriale). Le directeur adjoint de cabinet du ministre de la Fonction publique a dévoilé à Mayotte les grandes lignes de l'intégration des agents publics de cette collectivité départementale française de l'Océan indien dans la fonction publique de droit commun. Il a évoqué à cet effet un « double calendrier », qui devra encore être avalisé par la représentation parlementaire. « Ce calendrier consistera d'une part en l'intégration à partir de 2004, et pour une période de cinq ans, des agents mahorais dans chacune des fonctions publiques ». La seconde phase du calendrier concernera la remise à niveau des rémunérations qui, pour ne pas perturber les économies générales de l'île, prendra beaucoup de temps, à savoir une dizaine d'années » BETANCOURT. - Un millier de personnes ont manifesté hier à Paris pour demander la libération des otages colombiens et en particulier d'Ingrid Betancourt, détenue depuis un an par la guérilla. En tête de la manifestation se tenait Mélanie, 17 ans, la fille d'Ingrid Betancourt, et son père Fabrice Delloye, qui tentent de mobiliser l'opinion publique internationale sur la situation de Mme Betancourt, détenue depuis un an par les Forces armées révolutionnaires de Colombie (FARC, marxistes). Auparavant, Jacques Chirac avait reçu la famille de l'ancienne candidate des Verts à la présidentielle de Colombie. Il s'était déclaré « prêt à offrir ses services pour trouver une solution qui soit acceptable par toutes les parties » en Colombie.   

<head>Impact désastreux</head>
Une décision conforme aux réquisitions ne signifierait cependant pas l'effondrement de la procédure : les quatre responsables, dont le fondateur du groupe Christian Picart, resteraient en effet mis en examen pour « mise en danger de la vie d'autrui, tromperie sur la nature, l'origine, la qualité de la marchandise et faux et usage ». De fait, les récents développements de l'enquête judiciaire semblent indiquer que le volet fraude du dossier s'est étoffé, plusieurs bouchers d'une filiale du groupe ayant déclaré devant les gendarmes avoir traité de la viande estampillée UK (United Kingdom, Royaume Uni) pendant l'embargo sur la viande britannique entre 1996 et 2000.   La cour d'appel de Paris examine aujourd'hui plusieurs requêtes en nullité déposées par les quatre dirigeants du groupe de restauration Buffalo Grill, avec au cœur des débats leur mise en examen pour homicide involontaire. Cette qualification pourrait être abandonnée à leur encontre, faute d'éléments liant la mort de deux personnes atteintes du variant humain de la maladie de la vache folle à leur fréquentation de restaurants du groupe. Dans ses réquisitions écrites, le parquet général de la cour d'appel de Paris se prononce pour l'annulation de ces mises en examen, estimant qu'il est impossible d'établir « un lien de causalité ». Selon le parquet, il n'est pas « matériellement possible, en l'état actuel des connaissances scientifiques, d'établir un lien de causalité entre l'importation frauduleuse de viande britannique » et « la pathologie mortelle dont furent victimes Laurence Duhamel et Arnaud Eboli », morts en 2000 et 2001. La cour d'appel de Paris, qui peut ou non suivre les réquisitions du parquet général, devrait mettre en délibéré sa décision sur cette question centrale.      Le chef de l'Etat soutient la démarche controversée du gouvernement, déjà avalisée par le Sénat.   Intervenant lors d'un symposium international au Collège de France à l'occasion des 20 ans du Comité consultatif national d'éthique (CCNE), Jacques Chirac prône une convention mondiale de bioéthique. Une position qu'il défendra à l'automne devant la conférence générale de l'UNESCO. Cette démarche vise à mettre des garde-fous contre « les dérives nouvelles » dans les domaines de la biologie et de la génétique, comme les tentatives de clonage humain. Le président de la République a aussi soutenu la démarche controversée du gouvernement qui souhaite interdire le clonage reproductif mais aussi thérapeutique, tout en permettant des recherches strictement encadrées. « Le projet de loi en cours d'examen exprime donc le souci d'un juste équilibre en autorisant et en encadrant pour cinq ans les recherches sur les cellules embryonnaires mais en interdisant en revanche le clonage thérapeutique » Le Sénat a voté fin janvier un projet de loi en ce sens, mais des chercheurs, appuyés par l'Académie de médecine, ont critiqué cette position trop prudente et souhaité pouvoir mener des recherches plus librement. Jacques Chirac a condamné sans appel le clonage reproductif comme « l'une de pires atteintes à la liberté et à la dignité de la personne ». Soulignant que les progrès de la biologie et de la génétique « portent en eux le meilleur et le pire », Chirac estime indispensable de « mettre en place des règles internationales communes » sous la forme d'une convention.    

<head>« Sortir des caves »</head>
Le ministre de l'Intérieur, dont les participants ont souligné « le pragmatisme » et « la force de conviction », s'est voulu discret. Intercepté par les journalistes en quittant le ministère pour aller faire son jogging, il a convenu que « cela n'avait pas été facile, mais que tout le monde y avait mis du sien ». « J'ai peur qu'il y ait encore des hauts et des bas, mais les musulmans ont gagné le droit de vivre leur religion de façon transparente et publique ». La situation internationale a joué également un rôle important. « Les autorités françaises auront besoin d'avoir des interlocuteurs pour expliquer la situation en Irak, nous aurons un rôle à jouer », a affirmé le recteur de la mosquée de Lyon Kamel Kabtane. « Aujourd'hui, la communauté musulmane peut être fière que ses membres aient réussi à s'entendre », a-t-il ajouté, « l'islam va pouvoir sortir des caves ». Pomme de discorde pendant des mois, l'UOIF a estimé que « le bons sens l'avait emporté » et rappelé « être pour le respect des principes de la laïcité et des lois de la République », a dit son président Lahj Thami Breze.  

<head>Rivalité</head>
Lancée il y a plus de trois ans par le ministre de l'Intérieur d'alors, Jean-Pierre Chevènement, la consultation a longtemps été paralysée par la rivalité entre les trois principales fédérations musulmanes - Mosquée de Paris, UOIF et Fédération nationale des musulmans de France (FNMF). Décidé à boucler coûte que coûte le dossier, Nicolas Sarkozy a obtenu un premier succès avec l'accord de Nainville-les-Roches (Essonne), le 20 décembre, qui fixait la composition du CFCM. Mais ce succès était remis en question par la fronde de membres de la consultation, fédérations et grandes mosquées, contre « l'hégémonisme » de l'UOIF et le « soutien » apporté selon eux par le ministre à cette mouvance. Le 11 février, la seule femme de la consultation, Betoule Kekkar-Lambiotte, claquait la porte pour attirer l'attention sur la « montée progressive de l'intégrisme » en France. « Je les préfère à l'intérieur qu'à l'extérieur », a cependant souligné hier le recteur de la mosquée de Lyon. L'élection du Conseil français du culte musulman ne réglera pas tous les problèmes des musulmans de France, qui ne sont d'ailleurs pas appelé à voter puisque le conseil sera élu par les délégués des mosquées. Le rôle du CFCM reste à préciser. En principe chargé de ne traiter que des questions relatives au culte, il pourrait, a souhaité le ministre, être aussi « un lieu de débats » sur toutes les questions de société liées à l'islam.   Après plus de trois ans de discussions, 50 réunions souvent houleuses, des menaces de rupture, la communauté musulmane de France est parvenue hier à un accord sur les élections, les 6 et 13 avril, d'un Conseil français du culte musulman (CFCM), représentant l'islam de France. La consultation était fragilisée depuis plusieurs semaines par une rébellion contre le poids grandissant de l'UOIF (Union des organisations islamiques de France), proche des fondamentalistes. Pour parvenir à cet accord, il a donc fallu un week-end entier et une bonne partie de la nuit de samedi à dimanche, ainsi que la présence persuasive du ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy. Réunis au ministère, les membres de la consultation - fédérations, grandes mosquées et personnalités qualifiées - ont réussi à s'entendre « globalement », selon l'un des participants, et à gommer l'essentiel des blocages. Jean-Pierre Raffarin est venu les féliciter à l'issue de la réunion, saluant « la perspective d'une véritable représentation du culte musulman en France dans quelques semaines ».   

<head>4 à 5 millions</head>
Les musulmans de France sont généralement estimés à quatre ou cinq millions, l'islam constituant ainsi la deuxième religion du pays, loin devant le protestantisme (800.000 fidèles), le judaïsme (700.000) et le bouddhisme (400.000). Le nombre de pratiquants est évalué à près d'un million de fidèles. Puisque la France n'autorise pas de statistiques officielles sur les groupes religieux, les sociologues se fondent dans leurs estimations sur le nombre des personnes originaires de pays musulmans et de leurs enfants. L'islam s'est durablement enraciné dans les années 60 avec l'arrivée massive de travailleurs immigrés venus du Maghreb, d'Afrique noire et de Turquie, rejoints par leurs familles dans les années 70. La moitié serait aujourd'hui de nationalité française, une proportion nettement plus élevée dans la jeune génération, née et élevée en France. Le Haut conseil à l'Intégration, dans son rapport « l'Islam dans la République » publié en décembre 2000, avait avancé les chiffres suivants : 2.900.000 musulmans d'origine maghrébine (dont 1.550.000 d'origine algérienne, 1.000.000 d'origine marocaine et 350.000 d'origine tunisienne), 315.000 d'origine turque, 250.000 d'Afrique noire, 100.000 Arabes du Moyen Orient, 100.000 asiatiques, 100.000 « autres », auxquels il faut ajouter 40.000 convertis et 350.000 demandeurs d'asile et clandestins issus de pays musulmans. Selon le ministère de l'Intérieur, les musulmans de France disposent d'environ 900 imams, de 1.500 lieux de culte, financés en grande partie par l'étranger comme l'Algérie, le Maroc et les pays du Golfe.  

<head>Des ouverts et des fondamentalistes</head>
Le Conseil français du culte musulman rassemblera plusieurs associations, grandes mosquées et personnalités. SEPT FEDERATIONS : toutes revendiquent un rayonnement national mais n'affilient qu'une minorité de mosquées et beaucoup de musulmans ne s'y reconnaissent pas. - Mosquée de Paris : la plus ancienne institution musulmane en France prône un islam « du juste milieu ». Contrôlée et financée par l'Algérie. Dirigée par Dalil Boubakeur, longtemps interlocuteur privilégié des pouvoirs publics. La mosquée de Paris possède un institut musulman en sommeil. - Union des organisations islamiques de France (UOIF). Soutenue par les pays du Golfe et proche des Frères musulmans qui prônent la « réislamisation par le bas » de la société. Fédère des mosquées et des associations (étudiants, femmes). Organise tous les ans un rassemblement national au Bourget. Possède un institut de formation d'imams dans la Nièvre, premier embryon de formation de cadres religieux en France. - Fédération nationale des musulmans de France (FNMF), soutenue par le Maroc. Ses cadres défendent un islam traditionaliste mais la FNMF sait faire preuve de pragmatisme en passant alliance avec des mosquées plus ouvertes. - « ÙInvitation et mission pour la Foi et la Pratique » et « Tabligh et Dawa Il Allah », deux mouvements piétistes prosélytes et fondamentalistes. Des jeunes, partis dans des madrassas au Pakistan, y ont été recrutés par des réseaux islamistes. - Fédération française des associations islamiques d'Afrique, des Comores et des Antilles (FFAIACA). Représente surtout l'islam africain très éparpillé et discret, marqué par les confréries soufies. Adopte des positions modérées et conciliatrices. - Comité de coordination des musulmans turcs de France, contrôlé par la Turquie. CINQ GRANDES MOSQUEES : Lyon (Rhône), Mantes-la Jolie (Yvelines), Evry (Essonne), Al Islah de Marseille (Bouches-du-Rhône), Saint-Denis de la Réunion. Censées avoir un rayonnement régional mais leur travail de terrain est très inégal. D'autres grandes mosquées, aussi actives qu'elles (Strasbourg, Bordeaux, Toulouse, Lille) ne sont pas présentes. CINQ PERSONNALITES INTELLECTUELLES QUALIFIEES défendent un islam d'ouverture : Saada Mamadou Ba : chercheur ethnologue au CNRS ; Soheib Bencheikh : nommé mufti (interprète du droit musulman) à Marseille par la mosquée de Paris, dont il s'est depuis éloigné ; Khaled Bentounes : guide spirituel de la confrérie soufie Alouiya ; Eric Geoffroy : maître de conférence à l'université Marc Bloch à Strasbourg, converti, soufi ; Mohsen Ismaïl, théologien, universitaire, diplômé de l'université islamique tunisienne Zeitouna. La seule femme, Betoule Fekkar-Lambiotte, présidente de l'association Terre d'Europe, a démissionné dénonçant la montée en puissance de l'UOIF qui défend un islam fondamentaliste.   HERVE GAYMARD : une guerre commerciale entre la France et les Etat-Unis serait « une stupidité sans nom ». - « Si le gouvernement américain intentait des représailles commerciales, il aurait bien tort, parce que si l'on rentre dans une guerre commerciale, on ne sait pas comment on en sort », a déclaré le ministre de l'Agriculture au Grand Jury LCI-RTL-Le Monde, estimant qu'une telle guerre serait à armes égales. Le ministre de l'Agriculture a ainsi rappelé que « le commerce entre les deux continents est à peu près équilibré, donc l'Europe a évidemment des mesures de rétorsion » « Ce serait une stupidité sans nom », a-t-il affirmé. Côté PAC, « onze pays sur quinze refusent le découplage des aides », a affirmé le ministre. « Nous ne sommes pas isolés » Jacques Chirac a dénoncé samedi « l'entêtement » du commissaire européen Franz Fischler à vouloir réformer la PAC. Dans un entretien au Journal du Dimanche, Franz Fischler a affirmé au contraire que son projet de réforme de la PAC était « une chance à saisir » par les agriculteurs français, ajoutant qu'« attendre (2006) serait la pire des choses » et pénaliserait les exportations françaises. EDITH CRESSON : le débat au PS « pas enthousiasmant ». - Sur Radio J, l'ancien Premier ministre socialiste Edith Cresson a estimé hier que le débat au PS en vue de son prochain congrès en mai n'était « pas enthousiasmant », en apportant son soutien de « militante de base » à François Hollande. « J'essaie de m'y intéresser, je fais beaucoup d'efforts (... ) Ce n'est pas enthousiasmant, ça me rappelle un peu le congrès de Rennes » au cours duquel le PS s'était déchiré. L'ancien Premier ministre a vu dans ce débat « une surenchère à gauche ». « Je ne me reconnais pas du tout dans ce discours là, il faut quand même vivre avec son temps (... ) si je dois prendre partie, ce ne sera certainement pas du côté des gauchistes ». S'agissant de la crise irakienne, Mme Cresson a estimé que « la position de la France est la bonne » face à « la propagande gigantesque » des Etats-Unis en faveur de la guerre. « Si la force prime le droit, où va-t-on ? Si Saddam Hussein refuse de désarmer, bien sûr il faut intervenir, mais jusqu'à nouvel ordre la preuve n'est pas apportée qu'il refuse de désarmer » JEAN-FRANÇOIS COPÉ : la réforme des retraites « sera faite ». - Sur Europe 1, le porte-parole du gouvernement Jean-François Copé a réaffirmé que « l'étape décisive » est prévue pour le mois de juin. « La réforme des retraites sera faite, il y va de l'honneur et de la responsabilité de ce gouvernement que d'assumer les réformes courageuses et difficiles. Pour cela, il va de soi que nous devons la mettre en œuvre et attacher autant d'importance au fond qu'à la méthode »   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>SARREBOURG</head>
Quinze jours après son ouverture sur la zone de loisirs, le centre aquatique a déjà augmenté sa fréquentation. L'extension qui vient de se terminer permet désormais d'accueillir 900 personnes en été, 720 en hiver. 6,8 millions ont été investis. Le nouveau site a été inauguré vendredi.  

<head>VIC-SUR-SEILLE</head>
Démonté il y a deux ans, abîmé par la guerre, les intempéries et les tempêtes, le coq de l'église vient d'être remplacé par un coq en pur cuivre. D'après la légende, il figure dans les catacombes pour signifier la vigilance chrétienne et le zèle au service de Dieu. .    

<head>INVITATION</head>
La Chambre de commerce et d'industrie de Meurthe-et-Moselle invite les commerçants au salon « Franchise Expo Paris », le salon international de la franchise et du commerce organisé, qui se tiendra porte de Versailles, du 14 au 17 mars. Un bus sera mis à disposition gratuitement au départ de Nancy, pour une visite organisée du salon, comprenant des conférences et la rencontre avec près de 300 enseignes de tous les secteurs d'activités.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
L'amicale de foot de Chanteheux organise un concours de belote. Rendez-vous samedi 8 mars, à 20 h, à la salle polyvalente. Inscriptions sur place.     Nature protégée « Depuis cet automne, en plus des responsables sentiers déjà existants et actifs, une équipe de baliseurs bénévoles s'est constituée pour améliorer, signaler et aménager l'accueil du public sur ces sentiers. Ce ne sont pas nos sentiers mais bien ceux des collectivités locales et départementales que nous entretenons. D'ailleurs, le matériel de balisage a été financé par eux. Cette année 2002, nous avons inauguré le 11e sentier à Sionviller et trois nouveaux sont en préparation au départ de Flainval, Hoéville et Anthelupt » Les randonneurs ne comptent pas en rester là. Ils ont des idées et des projets à proposer. « Nous sommes les témoins de cette nature où les paysages et les chemins sont toujours à protéger, à valoriser. C'est pour cela que nous participons à la commission tourisme, cadre de vie de la Communauté de communes du Sânon » A l'occasion des remembrements, le club intervient « avec beaucoup de difficultés dans les communes, même avec les habitants du village, pour la protection et la sauvegarde de certains chemins menacés ou à créer » Les randonneurs regrettent une concertation difficile avec les commissions communales et les communautés de communes. « Nous voulons être reconnu dans notre rôle, comme partenaires avec les élus ou les agents de développement » Il leur reste encore beaucoup de chemin à parcourir.   C.O.      112 journées randonnées en 2002 avec un total de 5.500 journées participants. Un chiffre qui correspond à 5 séjours avec 117 personnes, 7 sorties en bus à la journée avec 332 personnes, 46 randos en demi-journées et 1633 personnes, 22 week-ends avec 735 personnes, 3 rassemblements pour « les Voies du sel », la « fête de la rando », le « 1e mai à Einville » avec 1980 personnes... Les randonneurs du Sânon et du Lunévillois sont en pleine forme. « Nous sommes maintenant 170 licenciés à la fédération française de la randonnée pédestre, plus une cinquantaine qui adhèrent aux foyers ruraux. Le club compte donc 220 adhérents mais c'est en fait 300 randonneurs réguliers ou occasionnels que nous accueillons dans une ambiance conviviale » précise le président, Jean Breton. Outre les sorties, le club a une autre activité importante. Il est engagé dans la protection, la valorisation de l'environnement avec la charge des 110 km de sentiers qu'il a créé.     Le loto du club de pétanque a permis d'engranger des fonds pour l'association.  Enzo, 3 ans, l'un des plus jeunes joueurs de la journée.  

<head>File d'attente pour choisir ses cartons.</head>
Soleil et température presque printanière. Le loto du Gari-club a pourtant attiré bon nombre de fidèles au centre Erckmann. Des joueurs préférant s'enfermer tout un après-midi pour repartir gagnant. Les premiers sont arrivés presque une heure avant le début des parties. De Baccarat. Comme tous les dimanches d'hiver. « A partir du mois de mars, on ne vient plus » assure l'une des personnes du groupe. Tous sont munis d'une étrange petite boite ronde en plastique. La dernière nouveauté pour les lotos. Une boite avec un couvercle aimanté avec lequel on ramasse ses jetons et dans laquelle on range tout le nécessaire. Idéal paraît-il pour prendre place dans le sac à main des dames. Dixit l'organisateur du loto. Le gadget fait fureur depuis quelques semaines et arrive du Sud de la France. Les Lunévillois l'ont bien adopté et s'ils sont prêts à changer leurs habitudes pour certaines choses, pas question de le faire pour d'autres. Les tables sont réservées et le haut du centre de plus en plus plébiscité. Le choix des cartons est aussi un rituel. Pas question de laisser la chance au hasard. Question de superstition. A 14 h 30, la première partie est lancée. Ce premier loto du Gari pour 2003 permettra, comme tous les autres, de participer au fonctionnement du club et de couvrir des besoins en matériels. L'association a d'ailleurs déjà réservée les mêmes locaux pour son traditionnel loto de décembre. Il aura lieu le dimanche 13. Un chiffre décrié ou adulé selon les joueurs.   

<head>La chasse est finie</head>
Une surprise pour le repas de fin de saison.   Ce dimanche, l'Association Intercommunale de Chasse du Vacon fêtait la fin d'une saison particulièrement riche. Le plan de chasse qui lui avait été imposé a été entièrement réalisé. L'ambiance de chaque journée est toujours excellente dans ce groupe composé de 36 chasseurs, parmi lesquels on compte seulement 3 femmes. Les relations de l'AICA avec les propriétaires forestiers et les agriculteurs du secteur de chasse sont au beau fixe. Les membres de l'association s'engagent à chasser dans le respect le plus strict des règles de ce sport-loisir, mais aussi dans le respect de l'environnement. Ce dimanche, pour célébrer la fin de cette campagne, un repas réunissait les chasseurs et leurs familles, à la salle polyvalente du village. A l'heure de l'apéritif, servi en plein air, avec un temps magnifique, une surprise attendait les invités. Les trompes de chasse de Grand Débûché de Nancy étaient présentes pour donner un concert unanimement apprécié. La suite de la journée n'était plus qu'un long partage de moments de convivialité.  

<head>Régal musical</head>

<head>Trois talents réunis.</head>
Encore un événement dans la saison musicale d'hiver proposée par les Amis de l'Orgue, avec la venue d'un trio au talent incomparable. Denis Tchorek, titulaire des grandes orgues de l'église Saint Pie X à Nancy, mais aussi de l'orgue historique Verschneider à l'église d'Essey était accompagné de Christophe Huguel, diplômé d'exécution de trompette, titulaire de nombreux prix. Le duo s'était déjà produit il y a quelques années. Pour ce récital, les deux musiciens étaient accompagnés d'une soprano soliste, Hiroko Sugiura. La jeune femme, de nationalité japonaise, étudie le chant depuis trois années en Lorraine, et aussi parallèlement au Luxembourg. Le concert des trois artistes a été d'une haute qualité musicale. « Hiroko est légèrement enrouée » avait prévenu Jean-Michel Mathias, le président des Amis de l'Orgue. Beaucoup d'auditeurs souhaiteraient sans doute être aussi enroués et chanter comme elle le fit. Si Denis Tchorek utilisait l'orgue rénové de l'église de Blâmont, et Hiroko sa voix puissante, Christophe Huguel, lui, était venu avec trois instruments, deux trompettes et un bugle. L'après-midi fut une superbe alternance, un véritable dialogue entre l'orgue et le chant, l'orgue et la trompette, commençant et finissant sur un feu d'artifice mêlant les talents des trois artistes. Comme à chaque manifestation, le public avait répondu nombreux à l'invitation, malgré la tentation du soleil et de la douceur printanière. Le prochain rendez-vous est déjà fixé au dimanche 6 avril, avec la messe à 10 h 30 et un concert à 15 h 30, avec l'organiste Pascal Reber, titulaire des grandes orgues de la cathédrale de Strasbourg et l'ensemble vocal liturgique « L'Envol » de la région de Mulhouse, sous la direction de Bruno Rufenacht.    Chez Lenôtre Il a succédé à trois générations de pâtissiers, son arrière-grand-père Thomas, son grand-père, Ernest, et son père, René, à ses côté en ce jour mémorable, et qui lui a tout appris du métier. Conscient de l'évolution du métier et des techniques, il l'a envoyé dans les établissements de formation professionnelle les plus prestigieux d'Europe. Après trois ans passées en Suisse, Jean-Pierre Nicolas effectuera cinq stages chez Lenôtre, « le maître incontesté de la pâtisserie française », qui lui proposera même de prendre en gérance une de ses maisons. Mais Jean-Pierre Nicolas, qui aime sa ville et en parle mieux que personne, est revenu à Lunéville, dont il est devenu le Lenôtre local, discret, modeste et toujours efficace. Depuis 45 ans, il régale des générations de gourmands et de gourmets, et mène son action éducative dans la plus grande discrétion. Ces insignes de chevalier des Palmes académiques, il les a dédiés aussi à son épouse, à sa famille et à tous ses employés. « Ma meilleure récompense est la fidélité des apprentis qui sont passés chez moi et continuent à venir me voir. A Noël, j'ai reçu la visite de l'un d'eux, Grégory, aujourd'hui pâtissier sur le porte-avions Charles-de-Gaulle », a confié, très ému, le récipiendaire. « Je suis fier pour mon fils, et pour toute la famille Nicolas », a avoué René, le papa. Toutes nos félicitations.   I.S.      Beaucoup de jeunes en formation ont défilé dans le laboratoire du pâtissier Jean-Pierre Nicolas, en ont appris ses secrets. Car il a toujours tenu à partager son savoir et son savoir-faire, avec les adolescents qui venaient en apprentissage chez lui, mais aussi avec tous ceux qui s'installaient pour deux ou trois jours, afin d'avoir une idée du métier de pâtissier chocolatier, avec les jeunes qui se cherchaient une voie. « Je pense qu'ils sont des centaines à avoir côtoyé mon mari », explique avec beaucoup de tendresse son épouse, Nelly. Jean-Pierre Nicolas est aussi très attentif au développement du goût chez l'enfant, et ne répond jamais non quand une école de la ville lui demande de venir initier les bambins aux différentes saveurs. Pour mieux appuyer son enseignement, il arrive toujours les bras chargés de douceurs, qu'il a mitonné avec passion dans ses fours. Généreux quand il offre ses connaissances, généreux quand il partage ses délices sucrés ou salés. Pour le remercier de tout cela, hier, on lui a remis les insignes de chevalier dans l'ordre national des Palmes académiques. « A l'initiative de Lucien Scherzach », a précisé le maire. « On » n'est autre que son oncle, Bernard Caussain, professeur de philosophie et lui même commandeur des Palmes académiques. Comme s'il était besoin d'en rajouter à l'intensité émotionnelle, la cérémonie s'est déroulée dans la chaleureuse salle des mariages, à la mairie, où le maire, Michel Closse, a reçu toute la famille Nicolas, et les nombreux amis qu'elle compte dans la cité. Chacun s'est attaché à souligner les très grandes qualités humaines et professionnelles de « Maître Jean-Pierre », « sanctionné par le succès de son entreprise ».   

<head>Sauvée des eaux</head>
La chevrette, dans les bras de ses sauveteurs.   Il était une fois, une dame chevreuil très jolie, que les riverains avaient l'habitude de voir se promener en compagnie de son époux, dans les chemins qui serpentent entre les étangs d'Hériménil. Hier, en plein milieu de l'après-midi, c'est le drame. Sans doute a-t-elle voulu s'entraîner pour devenir la partenaire de Candeloro, car elle s'est élancée sur un étang gelé. Tout se passe bien jusqu'au milieu du plan d'eau et, patatrac, la glace cède et la belle s'enfonce dans les eaux glacées. Vive l'ère du téléphone portable ! Il permettra à des promeneurs d'appeler les secours. La chevrette se débat comme elle peut, essaie de remonter ses sabots au dessus de la couche de glace. En vain. Son combat dure près d'une heure, le temps que les sapeurs-pompiers s'organisent, que les plongeurs arrivent. Une barque sera mise à l'eau, mais la couche de glace est trop épaisse, et les sauveteurs n'avancent pas. Ils mettent alors le Zodiac à l'eau, malgré les risques de voir se crever les boudins. Ouf ! Tout se passe bien. Ils arrivent jusqu'au chevreuil, complètement épuisé. Ils lui mettent un gilet sur la tête, pour lui cacher la vue et que la belle ne s'affole pas. Du fait, les pompiers la soulèvent comme une plume, reviennent sur la rive. La chevrette transie est toute grelottante, ses pattes ont un peu été écorchées dans son combat contre la glace, c'est tout. Un petit passage à la clinique vétérinaire de Lunéville, pour confirmer son relatif bon état de santé, et elle a pu retrouver la nature et, on l'espère, son compagnon.   I.S.       Le Secours catholique de Lunéville et de Baccarat a organisé son repas annuel, en faveur de son action internationale.  Les convives, tous des habitués, arrivent par petits groupes.    Tout au long de l'année, le Secours catholique de Lunéville se dévoue en faveur des plus démunis de la ville. Une fois l'an, il s'associe à ses collègues de Baccarat, pour organiser un repas, dont les bénéfices vont à une action internationale. Jusqu'à présent, les femmes de Madagascar bénéficiaient des bontés des Lunévillois. Mais cette année, l'association caritative a décidé d'offrir son aide pour lutter contre l'exploitation des enfants au travail, en Inde. Hier, elle a donc organisé son repas annuel au profit de cette action de Caritas France. Au menu, concocté par un cuisinier bénévole, choucroute. Repas qui a séduit deux cents convives. « Tous des habitués, ils arrivent par petits groupes », expliquent une bénévole. Et d'ajouter, avec un rien de malice : « Ils sont en majorité des personnes âgées... pour venir en aide aux enfants ». Tout est bon pour délier les bourses : vente d'enveloppes surprises... et vente des primevères qui ornent les tables. Tout juste si les jolis tournesols qui ensoleillent les nappes ne sont pas mis aux enchères ! Mais c'est pour la bonne cause !    

<head>Sortie patinoire</head>
Les foyers ruraux du secteur Seille et Sânon organisent une sortie patinoire à Epinal le mercredi 26 février. A raison de 9 euros de participation (transport et location de patins), les personnes intéressées sont invitées à s'inscrire, le plus rapidement possible, auprès de Peppina Pariset : Tel. 03.83.72.01.81. Les circuits seront organisés en fonction des inscriptions, donc l'heure de départ sera communiquée ultérieurement.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.73.47.21.  

<head>LES URGENCES</head>
Service médical de nuit : à partir de 20 h, pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15. Pharmacie de garde de 9 h à 12 h : Sohm, 86, rue de Viller ; de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h, Vauchair, 2, rue Ancel (quartier Niederbronn). En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. Infirmière de garde : Mme Foisel, 61, avenue de l'Europe, Moncel, tél. 03.83.74.13.15. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Mairie : œuvres des adhérents de l'association picturale lotharingienne.  

<head>LOISIRS</head>
Médiathèque : fermée. Bibliothèque pour tous : fermée. Piscine : de 14 h à 16 h 30 et de 17 h à 20 h.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : de 15 h à 18 h 45 ; halte-garderie La Farandole, de 9 h à 11 h et de 17 h à 19 h. Le Donjeux : fermé.  

<head>PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. CRAM : de 9 h à 11 h 30, au centre administratif, 7, rue René Basset. Point écoute Relais : de 17 h à 21 h, tél. 03.83.73.13.13.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>CINEMA</head>
« 18 ans après » : 20 h 30. « Taxi 3 » : 14 h 30. « Arrête moi » : 20 h 30. « Monsieur N » : 16 h 30. « La Beuze » : 16 h 30. « Espion et demi » : 14 h 30 et 20 h 30. « Le cercle » : 16 h 30. « Le livre de la Jungle » : 14 h 30.   

<head>Les Sorbiers vont fêter leurs 25 ans</head>
Amitié et détente au programme de l'amicale du quartier.  Vingt-cinq ans après leur arrivée, les habitants du quartier des Sorbiers ont su conserver les liens amicaux tissés peu après leur arrivée en se retrouvant plusieurs fois au cours de l'année. Sa vitalité, l'Amicale la doit en grande partie à son comité toujours mobilisé pour organiser des rencontres qui puissent correspondre aux souhaits des adhérents. Ce début d'année était marqué par l'assemblée générale, pour laquelle une vingtaine de familles sur les 31 adhérentes étaient représentées. Pour la présidente Edith Fritsch comme pour les plus anciens adhérents, c'était aussi l'occasion d'accueillir parmi eux un nouvel adhérent, Patrice Amet, qui s'est dit ravi d'avoir intégré le quartier avec sa famille depuis quelques mois. Si la sortie dans les Vosges et le bal de l'année 2002 ont laissé d'excellents souvenirs aux participants, il était de bon ton de marquer l'année 2003 par un rassemblement festif pour marquer les 25 ans d'existence du lotissement. Après avoir écouté les suggestions des uns et des autres, le bureau a émis l'idée d'un repas de quartier fixé au 1er juin, repas qui devrait permettre de sympathiques retrouvailles autour d'un barbecue géant. Toutes les modalités en seront déterminées par la suite. La fin de l'été devrait être marquée aussi par une autre proposition de sortie encore à déterminer. Balade dans les Vosges ou sortie en Alsace, soirée bowling, toutes les idées sont les bienvenues auprès des organisateurs. Suivra ensuite le traditionnel grand rendez-vous d'automne qu'est le bal du 22 novembre. Le trésorier André Beauvy l'a confirmé, 2002 fut une bonne année financière, notamment grâce au succès du dernier bal. Le bureau, reconduit dans son intégralité, a ensuite convié les participants à lever le verre de l'amitié avant de poursuivre la soirée en toute convivialité autour d'un buffet.  

<head>Le Burkina Faso raconté aux Bayonnais</head>
Une soirée intéressante et instructive pour les participants.  Dans le cadre du « geste du mois » organisé par la paroisse du Bienheureux Antoine de Ravinel, le CCFD a proposé une soirée burkinabé à la salle St-Pierre Fourier à Bayon. L'équipe locale CCFD de Bayon, correspondant depuis trois ans avec notamment un groupe de jeunes femmes de Laha, a d'abord présenté ce village du Burkina Faso au public. L'équipe des jeunes du MRJC Moselle a ensuite pris le relais pour raconter leur rencontre avec ce groupe de femmes l'été dernier. Un troisième temps a été consacré à un diaporama montrant des images de leur séjour et des chantiers entrepris sur place. Enfin une exposition avec possibilité de passer des commandes de produits locaux burkinabé dont des pagnes et des tissus fabriqués par les femmes de Laha a suscité un grand intérêt. La soirée s'est terminée par une « collation solidaire » où chacun a pu déguster des spécialités burkinabé. Pour passer une commande ou tout simplement obtenir des renseignements sur les actions en cours ou à venir, contacter Sylvie Sesmat au 03.83.26.63.72.   

<head>TROUVE</head>
Un trousseau de clés a été trouvé rue du Haut de Fol, le réclamer en mairie.     

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le prochain conseil municipal aura lieu le jeudi 27 février à 20 h 30 dans la salle du conseil de l'hôtel de ville. A l'ordre du jour : Pays lunévillois ; forêts de Baccarat et de Badménil ; personnel communal ; barême 2002 de l'indemnité représentative de logement versée aux instituteurs ; débat d'orientation budgétaire ; questions diverses.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Merviller, Chemin de la Ferme du Pont, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « Saint-Christophe » rue de la Division Leclerc. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83, portable 06.08.25.13.31.   

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Piscine : fermeture hebdomadaire.    C.L.S. H des 6/12 ans, Espace Culturel de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. C.L.S. H des Ados « sport et loisir » de 14 h à 16 h. Permanence du conciliateur, mairie de 14 h 30 à 17 h.  

<head>La cantine comme salle de cours</head>
Beaucoup de choix pour constituer son plateau repas.   

<head>Une expérience qui a bien plu aux élèves.</head>
Comment faire comprendre à 145 élèves de cinquième que le petit déjeuner quotidien doit représenter quelques 40 % de l'apport nutritionnel journalier. Les professeurs de Sciences et Vie de la Terre (SVT) du collège, Agnès Kestel et Michel Breton ont trouvé la solution en invitant les élèves à prendre sur place, au réfectoire de l'établissement, ce genre de « Ptit'déj » Vendredi, de 8 h à 9 h, le personnel de la cantine s'est mobilisé pour ce premier service. Michel Breton explique la démarche « le but de cette opération est de faire goûter à tous les éléments qui doivent être pris lors du petit déjeuner et cela en application des cours dispensés puisqu'inscrits au programme de la classe de cinquième. Nous leur permettons ainsi de goûter à tout et nous les incitons ainsi à ne point se cantonner au petit déjeuner maison. Une enquête relative à leurs habitudes alimentaires révèle que 30 % des élèves consacrent moins de 5 minutes pour ce repas et que 8 % se rendent au collège sans s'alimenter le matin ». Les sensibiliser à changer leurs habitudes est la raison majeure de cette opération qui conduit les enfants à constater que ce repas est aussi important et nécessaire que celui du soir, ce que les pays anglo-saxons ou asiatiques ont fort bien compris. Sur le plateau, chacun a ainsi pu apprécier les différents laitages représentés par le beurre, le fromage, le yaourt, les produits céréaliers composés de flocons chocolatés ou non, les petits pains (cinq sortes proposées), les jus de fruit et multivitamines, les fruits (oranges, bananes, kiwis... ), les croissants, la confiture mais encore les oeufs durs et le jambon, le tout accompagné de thé, de café, ou de chocolat. Une expérience qui a beaucoup plu aux élèves reconnaissant que chez eux ils étaient « loin de manger tout cela », que souvent ils grignotaient « n'importe quoi alors qu'ici ce sont de bonnes choses ». Un enseignement encore « il faudra qu'on se lève un quart d'heure plus tôt maintenant ! ». Qu'est-ce qu'il y avait au menu vendredi midi ? Les vacances aideront sûrement à la digestion et à une nouvelle alimentation plus conforme comme celle préconisée par le programme de SVT.    La séduction par les bandes dessinées, premier thème d'une balade dominicale à travers le Village du Livre.  Michel Grisey présente la « BD » la plus ancienne, exposée à la galerie Guttenberg.    Le Village du Livre abrite près de 300 habitants, une vingtaine de bouquinistes et plus de 800 000 livres anciens et d'occasion. Un calendrier élaboré en début de chaque année avec tous les mois un dimanche à thème invitait hier les amoureux de la « Bande Dessinée » à venir s'y promener. Sans nul doute, la présence du soleil incitait à musarder et Fontenoy-la-Joûte méritait ce détour dont nombre de visiteurs ont su profiter dès le matin. La galerie Guttenberg et son « spécial BD » a connu une affluence toute la journée. Cette exposition supplémentaire, réalisation de 5 bouquinistes proposait des œuvres particulièrement intéressantes soit par la rareté, soit par l'ancienneté. Dès 9 h, pratiquement avant l'ouverture, l'on s'y précipitait déjà pour trouver la perle rare, la bonne affaire ou tout simplement satisfaire sa curiosité ou découvrir une approche différente de la lecture. Michel Grisey, bouquiniste permanent au village, spécialiste de la BD et également installé à Strasbourg à « la Farfafouille » témoigne de l'engouement des gens qui viennent les visiter. « Ce sont autant des jeunes que des adultes, la moyenne d'âge est autour de trente-cinq ans. Nous leur présentons des ouvrages qui datent de 1953 comme Tif et Tondu en Amérique Centrale de Will, aux livres les plus récents tel Titeuf (la Loi du Préau) ». Il est vrai que le choix pouvait s'avérer cornélien pour les passionnés de bandes dessinées puisque de Pilote, de Michel Vaillant et autres Mickey ou Rodéo en petits formats, invitaient à la nostalgie dans un moment de vrai plaisir. Ce premier dimanche d'affluence à Fontenoy-la-Joûte sera suivi, le 16 mars, d'une conférence « Radiesthésie - géobiologie » par Jean Wodey. L'occasion de toujours découvrir en matière littéraire.   

<head>L'histoire locale racontée aux écoliers</head>

<head>Les enfants ravis de cet apprentissage.</head>
La bibliothèque, centre de documentation BCD n'a pas désempli à l'école primaire René Schweitzer. D'abord, les CE1 et CE2, puis les CM1 et 2 ont été accueillis par Monique Hosche, passionnée d'histoire, et membre très actif au sein du club d'histoire locale d'Einville. Cette information a été demandée par les maîtresses du primaire qui travaillent sur le projet de fin d'année « le jardin extraordinaire » organisé au mois de juin. Rien n'a filtré sur ce spectacle en préparation pour lequel l'équipe pédagogique veut ménager la surprise. Pourquoi Einville-au-Jard ? Que signifie le mot Jard ? Un questionnaire avait été élaboré en classe et l'animatrice y a apporté toutes les réponses. A partir du village, au Xe siècle et en remontant jusqu'à nos jours, Monique Hosche a retracé « toutes les péripéties, les malheurs mais aussi les bonnes périodes que le village a connu au fil des années. Pour n'en citer que quelques-uns : les batailles entre seigneurs, les pillages, les Hongrois, la famine qui a affaibli la population (1031, 1032, 1033) suivie en 1034 d'une récolte exceptionnelle. La peste noire de 1638 fut catastrophique ». Le château d'Einville a été reconstruit ou modifié plusieurs fois ainsi que les remparts. Les Ducs de Lorraine y venaient souvent surtout pour s'adonner à la chasse en forêt, celle qui a été offerte à la communauté par la généreuse Marguerite de Bavière. Il fallut attendre la période du Duc Léopold, aidé par le roi de France qui avait des visées sur la Lorraine, pour trouver une période faste et stable avec des créations et des ornementations. Le Duc Léopold n'ayant pas eu d'héritier pour lui succéder sur le trône, Louis XV nomme le roi Stanislas, Duc de Lorraine. Il continua l'œuvre commencée par son prédécesseur (Jardins d'Yves Decourt). Il est avancé que Jard est tiré du mot jardin ; cependant la signification de ce mot état plutôt approchante de celle du mot parc. D'ailleurs, le parc existait sur la route de Bonviller. Il comprenait étang, moulins et une grande étendue de terres. Le lotissement construit à la sortie d'Einville, vers Bonviller, a d'ailleurs pris le nom de Lotissement du Parc.   

<head>Elagage</head>
Afin de garantir l'alimentation électrique à toute la population, EDF-GDF est conduit à élaguer les arbres à proximité des lignes du réseau. L'entreprise Gaston Jacquey, de Raon-aux-Bois, est chargée de ces opérations et prévient avant toute intervention dans le secteur.   

<head>Carnaval déjà fêté</head>

<head>Les enfants ravis de se déguiser.</head>
Avec un peu d'avance (vacances scolaires obligent), les deux classes de l'école primaire ont fêté carnaval vendredi par un magnifique après-midi ensoleillé. Avec toutes sortes de déguisements où l'on retrouvait surtout des héros télévisés, les enfants ont défilé dans les rues du village et certains, plus téméraires, sont même allés dans les rues du village voisin de Vathiménil. Délicate attention ensuite : tous les élèves ont décidé de rendre visite au domicile de leurs camarades absents de l'école pour raison de santé. Tout le monde s'est retrouvé ensuite à l'école, pour visionner des photos des dernières activités, et déguster d'excellents beignets, en compagnie des élèves de l'école de Vathiménil. A signaler enfin qu'un déguisement fut particulièrement remarqué, celui de l'instituteur qui portait... un bonnet d'âne ! Eh oui, carnaval, c'est un peu le monde à l'envers !  

<head>Les collégiens solidaires du château</head>
Une solidarité active pour le château des Lumières.   A l'initiative des élèves du club jumelage, une opération « tirs au but » a été organisée dans le gymnase du collège Duvivier. Il s'agissait, pour la totalité des collégiens, de participer à leur façon et selon leurs moyens financiers, à la souscription destinée à financer la reconstruction du château et la reconstitution de ses collections. « Il ne sera pas dit que nous ne savons pas aussi nous impliquer pour une cause locale, et qui nous touche de près », ont affirmé ces potaches, spécialistes de l'aide au lycée de H'Gambé au Cameroun, à travers leur club jumelage. Et pour la circonstance, Yannick Birckel, gardien de l'ASPTT Nancy-Vandoeuvre avait apporté son concours et son savoir-faire, « ravi d'arrêter les ballons que lui expédiaient à qui mieux mieux les collégiens très motivés », pour une noble cause. Ravi aussi était Philippe Fleurentin, conseiller municipal de Lunéville, délégué à la jeunesse, qui représentait Michel Closse empêché. En voyant toute cette jeunesse mobilisée et généreuse, il y retrouvait le même esprit et la même mobilisation qui s'étaient manifestées lors du sinistre. Quant au principal du collège, M. Quintus, il se réjouissait de cette nouvelle manifestation qui, après le soutien aux Restos du cœur, prouvait mieux qu'un long discours que les jeunes savent s'engager pour de belles causes.  

<head>Mardi-gras par anticipation</head>

<head>Les enfants ravis à l'idée de défiler.</head>
A l'école de Jolivet, la perspective de fêter carnaval avant la lettre a manifestement enchanté les enfants. L'idée, il est vrai, était d'autant mieux venue que mardi-gras, le 4 mars, tombe en plein congés scolaires. Chaque élève est donc venu à l'école déguisé à sa convenance pour défiler dans les rues du village. Ce morceau de bravoure réussi sous les regards des parents, attendris pour la plupart, les enfants ont stoppé à la salle des fêtes pour y déguster les beignets que les mamans avaient eu la gentillesse de cuisinier.   

<head>PORTAGE REPAS</head>
Lundi : potage, salami cornichons, poulet rôti haricots verts, camembert, fruit. Mardi : potage, salade verte au maïs, hachis parmentier, Vache qui Rit, flan vanille. Mercredi : potage, betteraves rouges, rôti de porc à l'ananas, riz aux légumes, brie, compote de poires. Jeudi : potage, tomates vinaigrette, sauté de dinde à la provençale, macaronis, Chantailloux, mousse au café. Vendredi : potage, salade d'endives, brochette de poisson pané, carottes à la crème, emmental, yaourt arôme.  

<head>REPAS LEGUMES</head>
Lundi : potage, salami cornichons, poulet rôti haricots verts, camembert, fruit. Mardi : potage, salade verte au maïs, hamburger ratatouille, Vache qui Rit, flan vanille. Mercredi : potage, betteraves rouges, rôti de porc à l'ananas, jardinière, brie, compote de poires. Jeudi : potage, tomates vinaigrette, sauté de dinde à la provençale, brocolis, Chantailloux, mousse au café. Vendredi : potage, salade d'endives, brochette poisson pané carottes à la crème, emmental, yaourt arôme. Téléphone 03.83.76.02.97.   

<head>Au pays du Mont-Blanc</head>

<head>Au pied du car, direction Sallanches.</head>
Sallanches ! La perle du Mont-Blanc. Une petite ville qui offre un panorama exceptionnel. 41 enfants de 6 à 17 ans des secteurs de Blainville, Gerbéviller, Rosières, de Nancy également, pris en charge par un car de Rambervillers ont quitté hier, à 17 h 45, la rue du Presbytère pour prendre la direction de cette cité. L'association Relais, pour la 7e année consécutive, y organise le séjour Esc-Alpade qui durera jusqu'au 1er mars. Au programme la pratique du ski à Combloux près de Megève pour ceux qui ont déjà chaussé les skis, l'initiation pour ceux qui débutent. Monique Vasseur, coordinatrice et M. Prieur du comité de l'association assistaient à l'embarquement. Le stage sera dirigé par Jean-Yves Scheune assisté de Sandrine Knippel, directrice-adjointe et de six moniteurs et monitrices : Sébastien, David, Estelle, Laurent, Hélène, Marion. Les parents ont dit au-revoir à leurs petits en leur souhaitant bien sûr de tirer le plus large profit de cette cure sportive en plein air et d'avoir bon appétit pour apprécier la cuisine que leur fera Mme Sophie Aubert, épouse de Philippe le chauffeur du car.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Ducret-Dumet à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dominique. Centre médico-social : permanence de 14 h à 17 h, au Rampeux. Foyer Entrée Libre : de 14 h à 18 h et de 20 h à 22 h 30, à la MFC.   Fête foraine : cour du Rocher. Insert Sports : Gymnastique de 17 h à 18 h 15 au complexe Berte ; escalade de 13 h 30 à 15 h 30 à la Barollière ; football (ESLS) de 13 h à 30 à 15 h 30 (6-8 ans), de 15 h 30 à 16 h 30 (9-11 ans), salle Léo Lagrange ; football (USTL) de 14 h à 16 h, salle Boulloche ; karaté de 14 h à 15 h (5-8 ans), de 15 h à 16 h (9-14 ans), 64, rue de Viller ; tennis de table de 10 h 30 à 12 h, complexe Berte. Restos du coeur : de 14 h 16 h, espace Edmond Braux. Distributions colis alimentaires : de 14 h à 17 h, Entraide protestante, rue Charles-Vue.  

<head>Carnaval et beignets</head>

<head>Le plaisir du déguisement.</head>
Invités par la MJC Saint-Clément, les habitants du village ont répondu présents pour la soirée beignets. La jeunesse ne s'est pas fait prier pour participer avec grimages et déguisements. Jeux, pêche à la ligne étaient de la partie pour les enfants mais aussi pour les adultes qui ont vécu une soirée pleine de bonne humeur et d'entrain au point de ne pas ressentir la secousse sismique de ce samedi soir.  

<head>Décès de Bruno Colas</head>
De Morhange, nous apprenons le décès de M. Bruno Colas, survenu à Nancy, à l'âge de 51 ans. Originaire de Marainviller, Bruno avait été receveur de la Poste d'Avricourt avant son affectation à Morhange. Il était marié et père de deux garçons, Bertrand et Christophe, qui ont évolué à l'ES Avricourt Football durant quelques années. Les obsèques seront célébrées aujourd'hui lundi, à 10 h 30, en l'église de Morhange. Nos condoléances.  

<head>Deux logements dans l'ancien presbytère</head>

<head>Les élus en visite sur le chantier.</head>
Une belle bâtisse non occupée depuis une douzaine d'années, l'ancien presbytère du village fait actuellement l'objet d'une rénovation complète du rez-de-chaussée à la toiture. Deux logements agréables et fonctionnels ont été délimités par le cabinet d'architecture Salaignac : un F3 sur deux niveaux côté église et un F6 également sur deux niveaux côté village. Les travaux sont réalisés par des artisans du secteur. Le prix des loyers sera fixé à la prochaine réunion du conseil par la municipalité maître d'ouvrage qui assurera la location à partir du 1er mai et la gestion complète des deux appartements. Le coût de l'opération avoisinera un montant TTC de 170.000 euros, financée par des fonds propres et un emprunt de 115.000 euros. Le remboursement de cet emprunt par les loyers devrait permettre à la commune de réaliser une opération blanche. Bonne opération également pour le village et les écoles où l'on espère la venue d'enfants dans l'appartement de 6 pièces.  

<head>Un concours qui marquera</head>

<head>Les participants sont venus en nombre.</head>
Absorbés par le jeu, les participants au concours de belote de la MPTJC ont surtout entendu le bruit et moins perçu le tremblement de terre, rien dans la salle n'accentuant l'effet de celui-ci. S'interrogeant mutuellement et quelque peu paniqués, ils ont pour beaucoup tout laissé sur le tapis pour essayer de se renseigner à l'extérieur ou sur les portables. Après un long moment de flottement, de visite de proches pour certains et d'informations quelque peu tronquées, le concours a pu reprendre ses droits dans des conditions redevenues normales. Christian Renard de Bénaménil, associé à Jean Carrier de Saint-Martin, ont gagné le concours, suivis de Claude Marchal et André Houillon qui n'ont manqué la première place que de 3 petits points. M. et Mme Roblin se sont classés 3e. Les premiers participants locaux n'ont obtenu que la 5e place.   

<head>MAGIE</head>
Soirée exceptionnelle proposée par le foyer rural le 8 mars avec la venue du champion de France de magie « close-up » Yan's, alias Yannick Chrétien, enfant du pays. Il animera la soirée couscous avec sa maîtrise étonnante de la magie de proximité sur tables. Inscriptions chez Christine Genay avant le 28 février. Nombre de places limité.    

<head>Grimpeurs élagueurs</head>
Un autre exemple de double gémellité existe dans un autre secteur de la forêt communale, mais les arbres n'y sont pas aussi homogènes. « C'est peut être une exemple unique de cette valeur patrimoniale, » explique Philippe Duchêne. « Ici, les fûts sont de diamètres presque identiques et les arbres parfaitement sains. » Il faudra cependant éliminer quelques branches mortes, dont une en suspension. Un travail de sécurisation que ne peuvent accomplir que des professionnels aguerris. Compte tenu de leur hauteur, ce sont donc des arboristes grimpeurs-élagueurs de l'ONF qui seront sollicités. Le dégagement des arbres trop proches, sur un espace qui correspond à la surface des branches, est également prévu. Par la suite, une signalétique et des informations sur ce phénomène permettront aux visiteurs de découvrir cet arbre rare. Dans la cour d'école, un élagage doux effectué par les mêmes arboristes grimpeurs est aussi envisagé pour le platane, en respectant son allure d'ensemble. Ce pourra être l'occasion pour les écoliers d'assister en direct à une opération spectaculaire qu'ils ne verront pas en forêt.   Ils sont quatre frères jumeaux que la nature a bien voulu préserver des aléas climatiques, y compris de la dernière tempête. Ces chênes de belle allure, qui sont reliés par leur base, sont considérés remarquables et méritent d'être mis en valeur. C'est le sens de la visite que leur ont rendu des spécialistes de l'ONF, Philippe Duchêne et Daniel Cadix, en compagnie de la commission municipale des bois. Mais avant d'en encourager la découverte par le public, il est nécessaire de sécuriser le site et de l'approprier.    

<head>Intérim</head>
Chaque responsable de club a dressé un rapport d'activités et financier approuvé par l'assemblée. Gymnastique adulte avec 2 séances hebdomadaires et une participation à Insert-sports de l'animatrice, judo pour 30 enfants en 2 groupes et une recherche de local mieux adapté, tir à l'arc avec un nouveau responsable Benoît Guenzi, fête d'Haudonville, chorale avec pas moins de 50 choristes et beaucoup de sollicitations. Le rapport du club des jeunes a été l'occasion de débattre des conditions d'utilisation de la salle qui leur est réservée. Un nouveau règlement conditionne sa réouverture. Des jeunes qui seront sollicités, eux aussi, pour le gros morceau de l'année 2003 : le festival de chansons françaises « Fleur des chants ». Yann Loppion a présenté par le menu l'ensemble de la manifestation, ses implications diverses au delà de la commune, et les nombreux soutiens qu'elle génère. Au moment de clore les débats, André Georges a rappelé qu'après 5 ans de présidence, « et 50 ans de bénévolat », il quittait le conseil d'administration. Un dévouement qui a justifié quantité d'applaudissements. Restait aux administrateurs à élire un bureau, et ce ne fut pas simple, personne ne voulant prendre la succession du président. Après de longs échanges sur l'avenir du foyer, dont plusieurs responsables déplorent l'évolution vers une sorte de société de services sans implication des adhérents, un bureau a tout de même été élu avec des réserves qu'il s'est lui-même imposées. « Nous assurerons la gestion pour une année transitoire. Pour la suite, on avisera, » ont déclaré collectivement Sophie Aubert, présidente, Yann Loppion, vice président, Laurence Bridet, secrétaire qui aura pour adjointe Lydia Rosso, Peggy Giraud, trésorière, et son adjoint Jocelyn Courtilat.   Plusieurs membres du bureau du foyer rural, dont André Georges, le président, avaient annoncé qu'ils ne brigueraient pas un nouveau mandat. Lors de l'assemblée générale, il n'avaient pas prévu la faible participation des adhérents, d'où un renouvellement des cadres problématique. Pourtant le bilan présenté devant les responsables des clubs, quelques adhérents, Andrée Stoëcklin, représentant la commune, Yves Willer et Gérard Dabonot, le nouvel animateur de secteur, était plutôt satisfaisant. Avec ses 180 adhérents, le foyer rural reste une des plus importantes associations des environs, et qui plus est « concerne beaucoup de jeunes », comme le faisait observer le conseiller général.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Verdun légèrement</head>
Si Thierville et Belleville ont été épargnées, c'est dans certains quartiers de Verdun que la secousse a été le plus ressentie. Notamment dans les rues basses de la cité de la Paix. Ainsi dans le quartier de la place Galland, les résidents du deuxième étage d'un immeuble ont constaté qu'il se passait quelque chose peu après 21 h 30 qui n'avait rien à voir avec la remise des Césars qu'ils suivaient à la télévision. Un adolescent sur un canapé a ressenti des vibrations pendant que les autres occupant entendaient les verres d'une vitrine s'entrechoquer, et voyaient un bouquet de branches de houe bouger. Mais de l'avis de tous les anciens, cela n'avait rien à voir avec le séisme enregistré en 1991.  Michel MARTY (avec la collaboration des correspondants locaux).     Beaucoup d'habitants du Nord meusien ont appris que la terre avait tremblé dans l'Est en lisant L'Est Républicain au petit matin. Et à Stenay comme à Dun-sur-Meuse, on commentait l'événement en sortant des boulangeries ou des dépositaires. « Vous avez ressenti quelque chose ? ». « Non, et pourtant je regardais la télévision » A Damvillers, c'est la même chose. « Les gens regardaient la télévision, et le son couvrait l'essentiel des bruits. Certains ont entendu tinter la vaisselle. D'autres leur horloge sonner. Les plus attentifs ont pu percevoir le bruit du parquet qui craque. Mais il fallait vraiment être à l'écoute pour s'en apercevoir », confiait hier une Damvilloise. Dans le secteur de Bouligny, les pompiers n'ont pas été dérangés, et les habitants ne se sont rendu compte de rien. C'est vers Spincourt que le tremblement de terre a été ressenti. Surtout par les animaux domestiques. « Dans les maisons, les animaux ont été pris de frénésie ; se réfugiant près de leurs maîtres. Dans les étables, plusieurs bovins se sont mis à meugler, et dans les poulaillers, les coqs se sont mis à chanter », expliquait hier un habitant de Mangiennes.    

<head>Une première</head>
C'est la première fois qu'un tel challenge, dont les trois premières rencontres se sont déroulées cet hiver à Madine (deux fois) et à Verdun déjà, est mis en place en Meuse, « à l'initiative de la commission « poneys » du comité départemental d'équitation », indique Estelle Defaux, présidente de ladite commission, où siègent également Bastien Salmon et Jennifer Renaudin. Elle poursuit : « Le but de ces journées est d'introduire les pony games en Meuse dans un esprit de convivialité entre les clubs. Dans un esprit de rencontre et de partage aussi. Il y a une compétition, certes, mais le fair-play doit dominer. » Pari gagné pour cette première saison dans laquelle se sont engagées plusieurs équipes de l'Etrier verdunois donc, de Madine et de Rupt-devant-Saint-Mihiel, une association plutôt orientée vers le tourisme équestre. Ce qui incite à penser que les membres de la grande famille du cheval ont un point commun : ils aiment s'amuser de leur passion !  

<head>Plaisir et simplicité</head>
Venus faire une démonstration de leurs multiples talents durant la pause de la mi-journée, les Cavaliers de Vaubécourt en sont aussi un exemple. Sketch avec un cheval facétieux, présentation de monte hongroise et de figures de haute école, exercices de voltige qui ont tiré des ho ! d'admiration de la part du public : ces copains, réunis autour de leur président Eric Sellier, aiment se donner en spectacle. Ils étaient là tout simplement par amitié pour l'Etrier verdunois qui les a accueillis à bras ouverts, dans ses installations couvertes, lors de leurs entraînements hivernaux. A l'Etrier, ça se passe comme ça. Dans la plus grande des convivialités. Et finalement bien dans l'esprit des pony games. Dont un nouveau challenge sera mis en jeu dès le 15 juin. C'est Rupt-devant-Saint-Mihiel qui invite. En plein air cette fois !   Nadine JAJOUX      « Allez Mélia ! » « Allez Marine ! » Du haut de la galerie qui surplombe le manège couvert, les encouragements fusent. Les cris et les applaudissements aussi. C'est qu'hier toute la journée, l'Etrier verdunois organisait la finale du challenge départemental de pony games, traduisez « jeux à poney ». Par groupes de quatre, dans quatre catégories des moins de 10 ans, des 10-14 ans, des 14-18 ans et 18 ans et plus, les cavaliers étaient ainsi invités à se mesurer au jeu des deux tasses, à celui des drapeaux, au slalom et, nouveauté lors de cette rencontre, au jeu des marches. Maîtrise de sa monture, adresse, esprit d'équipe : si cette discipline équestre reste sportive, son objectif premier est toutefois l'amusement. Des participants et du public.     Les anciens chasseurs à pied, alpins, portés ou mécanisés sont les bienvenus.  Pour l'association ou le bal du 22 mars, les invitations sont lancées.    Dimanche matin, à la salle polyvalente de Vacherauville, la Sidi-Brahim de Verdun et des environs a tenu son assemblée générale en présence d'une cinquantaine d'amicalistes. Jean Gréco a présidé la réunion. Depuis le 23 mai dernier, il a remplacé Jean Khristy, démissionnaire, à la tête de l'association durant seize ans. Le nouveau président a rappelé les activités de l'amicale en 2002. Notamment la participation au congrès régional des Diables bleus à Gérardmer le 7 juillet, à la commémoration des combats de Lavaux-Marie le 15 septembre ou au congrès national à Vincennes les 21 et 22 du même mois. Puis le commandant Gréco a listé les activités de 2003. Le 1er février, à Lunéville, la Sidi-Brahim de Verdun a pris part à l'assemblée des présidents de Lorraine. Réunion qui a vu la mise en sommeil de l'amicale de Vaucouleurs et la naissance de l'amicale 420 du lien d'anciens du 16e BCP. Puis, il a invité les chasseurs à venir en nombre à la soirée dansante Bleu-Jonquille, animée par Beppy Zavattiero, qui se tiendra samedi 22 mars, à partir de 21 h, à la salle des fêtes de Thierville-sur-Meuse. Cet événement festif étant la principale source de financement des activités de la Sidi-Brahim. Autres dates à retenir, l'assemblée générale de la Fédération Maginot à Verdun le 5 avril et le congrès régional de la Sidi-Brahim à Faulquemont le 18 mai. L'amicale verdunoise compte actuellement soixante-dix anciens chasseurs cotisants et trente-six sympathisants. Un groupe qui ne demande qu'à s'étoffer. Avis aux anciens chasseurs à pied, alpins, portés ou mécanisés ! L'assemblée générale a ensuite assisté à la messe du souvenir, célébrée par l'abbé Willemart à l'église du village, avant d'effectuer un dépôt de gerbe au monument aux morts de la commune.   

<head>Thierville : incendie dans un local de rangement</head>
Hier, vers 16 h, un incendie s'est déclaré dans un local de rangement d'environ 30 m2, situé 10, rue Jean-Jaurès à Thierville-sur-Meuse. Le feu a été rapidement maîtrisé par les sapeurs-pompiers de Verdun, venus sur les lieux avec un fourgon pompe-tonne et une grande échelle. La police était aussi sur place, constant que le sinistre semblait d'origine accidentelle.   

<head>Trois mois d'initiation théâtre</head>
Un atelier de théâtre est organisé par Expressions sous la direction artistique de la compagnie Balazs Gera. Tout adolescent et (ou) adulte de 16 ans et plus peut s'engager à cet atelier d'initiation. Avec peu ou sans expérience, les participants vont acquérir des bases de théâtre et présenteront leur travail à la fin des trois mois. Camille Behr, comédienne professionnelle, dirige les séances de travail ; la première débutera le 15 mars 2003. Demander le calendrier et les précisions d'inscriptions à Expressions, 3, rue François-de-Guise, BP 198, tél. 03.29.45.55.00. Email : expressions55@wanadoo. fr   

<head>Alerte sismique à Bure</head>
Les collectifs Bure-Stop, opposés à l'enfouissement des déchets nucléaires, ont rapidement réagi au séisme ressenti samedi dans près de 40 départements. Pour eux, il pose « une nouvelle fois le bien-fondé du projet Bure, laboratoire d'enfouissement des déchets du nucléaire » « Situé seulement à une centaine de kilomètres de l'épicentre, en limite de Lorraine et Champagne, ce chantier est sujet à vive polémique. En effet, alors que l'Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs et les officiels du nucléaire affirment que le sous-sol de la région est sismiquement stable (et donc qu'il pourra piéger la radioactivité de ces déchets pendant des milliers d'années), des collectifs régionaux de citoyens avaient, dès l'automne 2001, révélé les travaux des scientifiques, MM. Muller et Mourot (directeur CNRS pour l'un et géophysicien pour l'autre) qui démontrent au contraire une activité sismique importante (près de 50 séismes sur ces vingt dernières années) et un réseau de failles multiples, incompatibles avec toute idée de dépôt nucléaire en profondeur » rappellent-ils.   

<head>« Tout le monde dehors ! »</head>
La baguette sous le bras, Jacques s'approche à son tour. Lui était en train de jouer aux cartes dans son appartement de l'allée de Bourgogne. « On a arrêté de causer, on s'est regardé ; c'était pas violent-violent, mais ça nous a fait tout drôle », explique-t-il. « Enfin, personne n'a paniqué. » Au 10, boulevard des Ardennes, dans l'immeuble d'Evelyne, un voisin a tout de même fait le tour de tous les appartements en sonnant aux portes. Le mot d'ordre : « Tout le monde dehors ! » « Ensuite, il est sorti avec ses enfants et sa femme ; comme ils sont originaires de Turquie, ils ont l'habitude des tremblements de terre », raconte Evelyne qui vit au quatrième étage. « Moi, je regardais la série de la 6 avec mon fils ; je lui ai demandé d'arrêter de gigoter et il m'a répondu qu'il ne faisait rien... Ce n'est que lorsque qu'un cadre s'est décroché que j'ai compris ce qui se passait. »  

<head>Au dixième étage...</head>
Si la plupart des habitants de la ville basse de Bar-le-Duc n'ont pas ressenti la moindre secousse, les locataires des tours du quartier de Marbot ne peuvent pas en dire autant. Au quatrième étage de son immeuble, à deux pas de la piscine, Maryline qui essayait de s'endormir a demandé à son compagnon d'arrêter de bouger. Au septième, Daniel a été alerté par les vagues dans le bocal du poisson rouge. Plus haut encore, au dixième et dernier étage, Georgette était, elle, aux premières loges. « J'ai sursauté sur mon divan avec le sentiment d'être sur un bateau », assure-t-elle. « Tout tanguait comme sur un bateau et je me suis dit que j'étais en train de devenir folle ; et puis la table de la loggia est venue taper contre la baie vitrée ! » Une preuve de plus, s'il en fallait, que la terre a bien tremblé, samedi soir, dans le Sud meusien comme dans le reste de la région. Georgette peut se rassurer : sa tête ne lui a pas joué de mauvais tour.   Baptiste BIZE      Impossible d'y échapper, le sujet était sur toutes les lèvres, hier matin, dans les halls d'immeubles de la Côte Sainte-Catherine comme dans les commerces du quartier. Le calme était revenu depuis les secousses de la veille au soir, mais chacun ressentait visiblement le besoin de raconter son histoire, de partager ses émotions. Comme pour exorciser un malaise persistant. Au Panoramix, le café de la place, la question revenait telle un leitmotiv : « T'as senti quelque chose toi ? » Un peu, beaucoup ou pas du tout, la réponse est souvent fonction des étages ; mais chacun y va de sa petite anecdote. Attablé devant un journal turfiste, un vieux monsieur lève la tête un instant : « Tout ça, c'est encore un coup des Américains ! » Fin du débat. Un peu plus loin, à la boulangerie, Sylvie est en grande conversation avec la vendeuse. Là, il n'est plus question de Bush ou de Ben Laden, mais de sa petite chatte, Chipounette : « Elle nous a surpris en bondissant hors de son panier, la queue en l'air et le poil hérissé... On se demandait ce qui lui prenait lorsque tout s'est soudain mis à trembler. J'ai cru que le bâtiment était en train de s'effondrer ! On sait jamais, vous savez, avec les travaux de la rue de Champagne. Bref, je me suis levée pour aller voir à la fenêtre et ça s'est remis à bouger ; je peux vous dire que ça fait bizarre dans les jambes. »    

<head>Sueurs froides</head>
Mais cela, Jeanine et sa fille Fabienne ne l'ont compris que le lendemain matin, en découvrant que le cadre de la porte d'entrée fait de ciment et de pierres était tombée en morceaux et qu'un carreau de la véranda s'était fendu. « On regardait la télé et on n'a absolument rien senti la veille », assurent-elles. « D'où notre surprise lorsqu'on a constaté les dégâts ! » Rien de bien méchant, et en quelques coups de truelle, Fabienne avait rebouché le tout de mortier rapide. « Les pattes métalliques qui ancrent la porte dans le mur étaient quand même dans le vide ; ça ne tenait plus que d'un côté », précise-t-elle. « Je pouvais passer ma main dans le trou, c'est pour dire ! » Au centre opérationnel de la gendarmerie, à Bar-le-Duc, le cas de Mme Juge était d'ailleurs le seul officiellement recensé. « C'était rien », relativise sa mère qui est née et a longtemps vécu en Algérie. « A Orléansville en 54 et à Toulon en 64, c'était autre chose. Comme des roulements de tambour, des ronflements sous la terre. » Des petites secousses de rien du tout, donc, qui ont tout de même donné quelques sueurs froides à son amie Jeanne, à Neuville-en-Verdunois : « Elle regardait le téléfilm sur la 3 », raconte Jeanine. « Et tout s'est mis à trembler au moment même où le personnage retrouve le chien mort dans l'auto ! » Réalité et fiction ne font pas toujours bon ménage. Mais, hier, les seuls petits dégâts à signaler étaient bien d'ordre matériel.   B.B.      Le moineau estropié que Jeanine Juge avait recueilli il y a deux ans s'est recroquevillé dans un coin de sa cage. « Impossible de le faire bouger, même en tapant sur les grilles », raconte cette habitante de Saudrupt, entre Bar-le-Duc et Saint-Dizier. Un quart d'heure environ avant les secousses, l'oiseau sentait déjà que la terre grondait.   

<head>Standards pris d'assaut</head>
Police, gendarmerie, pompiers : les standards des services de secours du département ont été pris d'assaut, samedi, après les secousses sismiques. « Ça n'a pas arrêté durant cinq à dix minutes, mais il y avait suffisamment de monde pour répondre », explique-t-on au centre opérationnel du groupement de gendarmerie de la Meuse. « Pour la plupart des questions d'habitants de Commercy, Ligny, Tronville et Bar-le-Duc qui voulaient savoir si ça allait recommencer. » Idem au centre de traitement de l'alerte du service départemental d'incendie et de secours qui a reçu près de deux cents coups de téléphone de Fresnes, Commercy et de la Côte Sainte-Catherine : « Mais aucune intervention. » Les élus locaux, à l'image du maire de Givrauvoisin, ont également été très sollicités : « J'ai eu des coups de fils de gens du village qui voulaient comprendre ce qui s'était passé », explique Jean-Luc Gartiser. « Depuis la tempête, on est forcément plus sensible à ces événements. » A la préfecture de la Meuse, enfin, aucune cellule d'alerte n'a été mise en place. Pas de mouvements de panique, pas de dégâts, son utilité ne s'imposait pas.     Zone communautaire Etain. - Depuis la mi-janvier les travaux de la nouvelle zone d'activités communautaire ont commencé. Située dans le prolongement de la zone industrielle dite « des casernes » sur une surface d'un peu plus de 5 ha, elle vise à répondre aux besoins des entreprises locales qui souhaitent se développer mais aussi à faciliter l'accueil de nouvelles. Cette zone a pour vocation prioritaire de concentrer les entreprises grosses consommatrices d'espace. C'est pourquoi sa surface pourra, si besoin est, gonfler de plus de 15 ha.   Cygnes précurseurs Ancemont. - Depuis quelques semaines les étangs route de Dugny reçoivent la visite de cinq majestueux cygnes (trois blancs et deux noirs) mais aussi de foulques, canards sauvages et de dizaine de grues. Signes précurseurs d'un printemps précoce ? En attendant que le thermomètre le prouve, il est permis d'aller admirer ce spectacle de la nature.   Loto des enfants Velaines. - Histoire de mobiliser les enfants durant toute une après-midi de vacances de février, le comité des fêtes de Velaines a choisi d'organiser un « loto des enfants » ouvert aux jeunes âgés de 5 à 12 ans, mercredi 26 février à partir de 14 h 30 à la salle des fêtes de Velaines. C'est un baby-foot qui constituera le gros lot du jour. Prix du carton : 1€. Un goûter sera offert au cours de l'après-midi.   Implantation commerciale Robert-Espagne. - Lors du dernier conseil municipal, le maire a tenu les élus informés du projet de création sur le territoire communal d'un magasin de type « Ecomarché » par la société Norminter. Sous réserve d'accord de son groupe cette firme rendra réponse d'ici une quinzaine de jours. Il lui suffira ensuite de l'aval de la Commission départementale d'Equipement commercial puis d'acquérir des terrains.   Concours littéraire Gondrecourt-le-Château. - « Rédiger une nouvelle fantastique », tel était l'enjeu d'un concours littéraire lancé à l'initiative des professeurs de français au sein du collège de Gondrecourt. Le jury composé d'élèves, d'un prof de maths, de la documentaliste et d'une secrétaire de l'établissement a eu à examiner quarante nouvelles. Les textes seront collationnés dans un fascicule qui sera illustré avec la complicité des enseignants d'art plastique.   La porte à côté Saint-Mihiel. - Didier Mathieu, gendarme à la brigade de Saint-Mihiel depuis treize ans quitte la cité pour rejoindre la compagnie de Commercy. Son départ a donné lieu à une cérémonie amicale en présence d'Alain Perelle, conseiller régional-maire, et des anciens commandants de brigade de Saint-Mihiel. Et pour rester dans la gendarmerie, saluons la promotion de l'adjudant-chef Joly, commandant la brigade d'Ancerville au grade de major.    Perturbations routières Bar-le-Duc. - D'importants travaux de maintenance étant programmés par le SNCF sur les passages à niveau 110 et 110 bis situés à l'entrée de Bar-le-Duc, côté Longeville-en-Barrois, la circulation sera interdite dans les deux sens de circulation à la hauteur de la passerelle Bradfer à compter de ce matin 8 h et jusqu'à mercredi à 15 h 30. La circulation sera déviée par le RN 135, RN 35, la départementale 994 et par le contournement de Bar-le-Duc.   

<head>Bourse nationales des lycées</head>
Les collégiens, boursiers et non boursiers, accédant au lycée d'enseignement général et technologique ou au lycée professionnel en septembre prochain, les lycéens non boursiers en cours d'études, doivent déposer leur demande de bourses nationales avant le 10 mars. Dossiers à retirer dans les établissements scolaires.   

<head>Fédération André Maginot</head>
L'assemblée générale de la fédération meusienne André Maginot, groupement 92 de la fédération nationale, se tiendra samedi 5 avril, dans la salle René-Cassin du Pré-l'Evêque à Verdun, selon le programme suivant : 9 h 15 accueil des autorités ; 9 h 30, séance de travail ; 11 h 30, messe ; 12 h 30, vin d'honneur. Al'issue de la réunion, un déjeuner sera organisé sur place. Les amis de la fédération meusienne y seront les bienvenus. Les personnes qui n'auraient pas reçu d'invitation individuelle, pourront se faire inscrire auprès du trésorier général, Jeannine Jugeat, 74 avenue du Maréchal Joffre, 55100 Verdun, tél. 03.29.84.15.62. Un service de transport par bus sera organisé dans le département ; renseignements à prendre auprès des présidents de section AC affiliées au groupement. Pendant la séance de travail, de 9 h à 11 h 15, il sera proposé une activité aux épouses des congressistes. Un car sera leur disposition.   

<head>Stage photo Noir et Blanc</head>
Deux animateurs de l'association « Expressions » animeront ce stage de quatre jours, du 22 au 25 février, qui apporteront aux participants débutants les bases de la photographie : prises de vue et tirage en laboratoire. Le matériel étant fourni, les intéressés découvriront les meilleures méthodes de la prise de vue en fonction du rapport avec la lumière, mesure et cadrage. La deuxième étape est de développer et tirer les images. Inscriptions et renseignements à : Expressions, 3, rue François-de-Guise, BP 198, 55005 Bar-le-Duc, tél. 03.29.45.55.00. Email : expressions55@wanadoo. fr.    

<head>Assemblée du contrôle laitier</head>
D'ores et déjà le syndicat de contrôle des performances de la Meuse a arrêté la date de sa prochaine assemblée générale. Elle est prévue jeudi 12 juin salle de l'étang bleu à Thierville   

<head>Soirée dansante des cavaliers</head>
Le comité départemental d'équitation organise sa première soirée dansante le 22 mars à Lacroix-sur-Meuse. Cette soirée est ouverte à tous. Tarifs : adulte 20 € et enfant de moins de 12 ans : 10 €. Inscriptions avant le 9 mars auprès de Sybille Anzani - Ecuries de Bonzée, 1, rue du Château - 55160 Bonzée-en-Woëvre ; tél. 03.29.87.37.77.    

<head>Avec les championnes</head>
A vrai dire, il suffirait sans doute d'un peu d'ambroiseille et de quelques ristournes à la compagnie pour que les bonnes relations reprennent et qu'au fil de l'année les confrères continuent à porter haut et loin la renommée de la confiture de groseille épépinée à la plume d'oie. Car en fait, c'est là le but de leur sacerdoce « faire connaître en France comme au monde entier la spécialité barisienne ». Et il faut dire que l'an passé ils ont encore parfaitement assuré en faisant visiter leur pressoir à plus de mille personnes et surtout organisé des championnats du monde d'épépinage juniors et seniors, qui, s'ils n'ont pas attiré la grande foule ont séduit les médias français et étrangers curieux de découvrir et de faire parler ces dames habiles qui manient la plume d'oie avec dextérité. D'ailleurs les retombées ne faiblissent point. France 3 a prévu de diffuser le 21 juin une nouvelle émission consacrée à Régine Pierre et Corinne Guyot, les championnes du monde d'épépinage. C'est d'ailleurs sur elles que comptera cette semaine Christian Desvoy sur le stand Meuse du Salon de l'agriculture puis au Salon International de Bruxelles, et à Intersuc-Paris, la Mecque des artisans qui travaillent le sucre.  

<head>Salon international en 2004</head>
Outre la décision de n'organiser désormais les championnats du monde d'épépinage que tous les deux ans et de maintenir une épreuve junior susceptible de faire naître des vocations, Christian Desvoy a annoncé la volonté de la confrérie de mettre en place en 2004 « un Salon international de la gastronomie et des confitures de luxe » à Bar-le-Duc. Pour y parvenir, il compte beaucoup sur les relations de son ami Francis Miot, président du Panache d'or de la gastronomie française, qui lui a promis de venir en compagnie du « Grand extraordinaire maître de chez Lenotre » qui assura les desserts du mariage de Diana, mais aussi sur les connaissances d'André Cordel et le soutien d'André Burckel, président des Confréries de France. Pour sa part, le président du conseil général, Bertrand Pancher, qui assistait à la réunion, a assuré les confrères du soutien inconditionnel de l'assemblée départementale « tant la promotion de produits comme la confiture de groseille, les dragées et les madeleine », font partie du patrimoine meusien. D'autant plus que Christian Desvoy parle d'anticiper sur l'arrivée du TGV en montant « un produit touristique groseille » et en le vendant aux tour opérateurs.   Jean-Claude MIDON      « Nous ne continuerons à assurer la promotion de ce produit noble qui a fait la renommée de Bar-le-Duc que si à chacune des sorties de la confrérie, les fabricants de confiture de groseille épépinée nous donnent deux cartons de pots pour les dégustations ! » Si l'on en croît Christian Desvoy, grand maître de la Tastépépineuse Sénéchalerie des Gousteurs de Groseilles de Bar-le-Duc, les relations ne seraient plus au beau fixe entre les confituriers et les confrères. Pis les beaux messieurs et gentes dames en capes et chapeaux à plumes d'oies en auraient « ras le bol de mettre de l'argent de leur poche et de travailler gratuitement pour des fabricants qui gagnent de l'argent sur leur dos ».   

<head>Au nom de l'emploi</head>
Arsène Lux, maire de Verdun, persiste et signe. Il vient d'envoyer une nouvelle missive à Bertrand Pancher, président du conseil général, à propos du projet de maison de retraite Alzheimer qu'il souhaite voir relancer au plus tôt en dépit des réserves du conseil général qui s'entête à attendre le résultat d'une étude qu'il a commandité à propos de l'évolution, de la situation des personnes âgées à travers le département. Le projet que défend le maire de Verdun a été initié depuis octobre 2001. Il représente un investissement privé de 6 millions d'euros au profit des entreprises locales du bâtiment, ainsi que la création d'une quarantaine d'emplois, essentiellement féminins. La future maison serait implantée par le groupe Horus, sur un terrain de 10.000 m2 mis à sa disposition par la municipalité sur l'ancien quartier militaire Ancelin au Faubourg. A vrai dire, le maire de Verdun ne comprend pas les réserves de son ex-collègue barisien car il constate que la dotation et la capacité en Lorraine sont supérieures à celles de la Meuse, alors qu'il n'existe dans notre département aucune structure spécifique pour accueillir des personnes atteintes de ce type de maladie. « Sur Verdun, nous avons trente demandes en liste d'attente, et vingt-trois pour les foyers logements », insiste Arsène Lux ajoutant « le taux d'occupation en Meuse atteint 98 %, et sur l'ensemble du département, 148 personnes qui sont inscrites sur les listes d'attente ». Avec une capacité de 76 lits dont 28 lits attribués à des personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer, et 2 places en accueil de jour, cette structure offrirait du travail à 41 personnes à temps plein dont 18 pour les soins. Face à la persistance des listes d'attente, et compte tenu de l'accélération de l'affaiblissement économique meusien faisant suite aux dépôts de bilan et aux suppressions d'emplois, Arsène Lux pense qu'il est « vital de faciliter toutes les initiatives porteuses d'investissement et créatrices d'emploi ». La balle est maintenant repartie dans le camp de Bertrand Pancher.   Michel MARTY      

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>Diabète et service national</head>
- Un lecteur de Neuves-Maisons expose qu'en 1985 il a été convoqué aux opérations de sélection en vue du service national, hospitalisé une semaine en raison d'un diabète, déclaré apte au service qu'il a effectué normalement, sans aucun problème de santé. Lors de la visite de démobilisation, il a été constaté une importante aggravation du diabète (4 g, mal stabilisé). Ce monsieur est désormais hors d'état de travailler. Il demande comment obtenir l'indemnisation de son préjudice. S'il a été déclaré apte à l'issue de son hospitalisation, c'est parce que son diabète a été considéré comme bénin. Or, à la fin du service national, son affection s'était aggravée. - Il peut donc prétendre obtenir une pension militaire d'invalidité qui indemnisera l'aggravation due au service militaire à condition de rapporter la preuve de la relation de cause à effet entre le service et cette aggravation. Pratiquement, il doit faire établir un certificat médical décrivant l'évolution de son état de santé et indiquant que le service a aggravé l'état initial. Ce certificat sera adressé au Directeur régional des anciens combattants, 67, rue Emile-Bertin à Nancy, par lettre (recommandée avec accusé de réception) demandant le bénéfice d'une pension militaire d'invalidité. Le demandeur sera convoqué devant une commission de réforme qui fera une proposition au vu de laquelle le ministre de la Défense prendra une décision. Si celle-ci n'était pas favorable, il pourrait former un recours devant le tribunal des pensions de Meurthe-et-Moselle. Devant cette juridiction, l'aide juridictionnelle totale est accordée sur simple demande, sans avoir à justifier de ressources insuffisantes.  

<head>Questions de droit</head>
Chaque semaine, « L'Est Républicain » propose un rendez-vous pratique réalisé en collaboration avec l'ordre des avocats à la cour d'appel de Nancy et la chambre départementale des notaires. Avocats et notaires répondront à vos questions par l'intermédiaire du journal. Un éclairage juridique sera apporté aux questions d'intérêt général dans les domaines du droit public et privé, du droit de la propriété, de la fiscalité, de la consommation, du travail. Les cas particuliers ne seront pas abordés dans le cadre de cette rubrique. Les réponses publiées ne pourront en aucun cas constituer des éléments opposables devant une juridiction. Vos questions sont à adresser à l'agence nancéienne de « L'Est Républicain », 1, boulevard Joffre 54000 Nancy ou par internet : er-redaction. nancy@wanadoo. fr   

<head>Donation aux petits-enfants</head>
- Combien les grands-parents peuvent-ils donner ? - L'article 12 de la loi de finances pour 2003 a porté de 15.000 € à 30.000 € le montant de l'abattement opéré sur les donations consenties par les grands-parents à leurs petits-enfants ; ce doublement s'applique aux donations consenties à compter du 1er janvier 2003. L'application de cet abattement n'est subordonnée ni à la forme de la donation (acte notarié, acte sous-seing privé, don manuel), ni à l'âge du donateur. L'abattement de 30.000 € est personnel et global, il s'applique pour chaque petit-enfant bénéficiaire à raison de la donation qui lui est consentie par chacun de ses grands-parents. Il en résulte : que l'avantage est limité à 30.000 € quel que soit le nombre de donations consenties par le même grand-parent au même petit-enfant ; qu'en cas de donation de biens communs par deux grands-parents à un petit-enfant, l'abattement est de 60.000 €. Cet abattement se cumule notamment avec : l'abattement en ligne directe de 46.000 € applicable au cas où un petit-enfant vient en représentation d'un père ou d'une mère pré-décédée ; la réduction des droits de donation de 50 % lorsque le donateur (grand-parent) est âgé de moins de 65 ans et de 30 % lorsque le donateur a 65 ans révolus et moins de 75 ans. Notons enfin qu'il y a lieu de faire enregistrer cette donation auprès de l'administration fiscale.    Le cinéaste présentera en avant-première, ce soir à Ludres, son film « Effroyables Jardins »  Jean Becker entouré d'André Dussolier, Jacques Villeret, et Thierry Lhermitte.    Le cinéaste Jean Becker, réalisateur de « L'été meurtrier », « Elisa » et « Les Enfants du Marais », sera ce lundi au Ciné-Cité UGC de Ludres, pour présenter en avant-première son film « Effroyables Jardins » (sortie le 26 mars). La projection aura lieu à 20h30 et sera suivie d'un débat avec le réalisateur, son fils Louis, producteur du film, mais sans Jacques Villeret qui avait été initialement annoncé. André Dussolier, Benoît Magimel et Thierry Lhermitte figurent également à l'affiche de ce beau film, tiré du best-seller de Michel Quint. Becker a su adapter l'histoire de cet instit qui fait le clown au grand désarroi de son fiston, et qui en fait porte le nez rouge en souvenir d'un soldat allemand, alors qu'il était otage après un acte de Résistance. D'autres avant-premières en présence d'acteurs sont annoncées au Ciné-Cité de Ludres, notamment à l'occasion du Printemps du Cinéma. Ainsi le vendredi 14 mars, Richard Berry viendra présenter son second film en tant que réalisateur, « Moi César, 10 ans 1/2, 1,39m ». Puis Gad Elmaleh et Alain Chabat viendront à leur tour le dimanche 16 mars pour la comédie « Chouchou »    

<head>Soirée poésie</head>
Avec « Voyages en Anarchanie », l'auteur explore les arcanes de l'administration française. « Tout le monde est contre les privilèges des autres. Mais, quand il s'agit de soi, ces privilèges deviennent des acquis sociaux », remarque-t-il. Il note aussi : « Dans le gouvernement, comme dans le corps humain, les maladies les plus graves viennent de la tête » La soirée débutera, demain mardi 25 février à 19 h 30, par un apéritif pris avec l'auteur. La conversation se poursuivra à table où l'auteur lira quelques bonnes feuilles. Des ouvrages seront à la disposition de ceux qui voudraient les feuilleter ou les acquérir pour se les faire dédicacer. Le rendez-vous suivant est fixé au 25 mars pour une soirée poésie sur le thème de la femme avec Solange Schmitt, Marcelle Riedemann et Geneviève Kormann. Cette dernière est l'auteur des textes qui accompagnent l'exposition des photos du Bourguignon Jean-Claude Cottier et du Lorrain Pierre Marcel, présentée actuellement sur les cimaises du restaurant. Les poètes pourront lire leurs vers lors de cette rencontre qui se veut, avant tout, conviviale. Le 27 mai, carte blanche à Marcel Cordier qui fut professeur de lettres du maître des lieux. Le potache garde un excellent souvenir de cet enseignant qui saura captiver, de la même manière, un public d'adultes. Et, avant le décollage des vacances estivales, le professeur Claude Perrin viendra faire partager sa passion de l'aviation, le mardi 24 juin.   D.H.     Tarif : 25 euros (repas, apéritif, vin et café compris). Réservations souhaitées au 03.83.37.60.18.    Lorsqu'il avait ouvert son restaurant-bibliothèque de La Grande Rue, à l'enseigne du Lézar't, face au Musée Lorrain, Patrice Marchand avait promis d'en faire un rendez-vous littéraire et artistique. Ponctuellement, il a reçu quelques écrivains pour des soirées et organisé des dîners-jazz. Avec l'aide du directeur des Editions de l'Officine à Paris, il a décidé d'organiser des rencontres régulières avec des auteurs. Chaque dernier mardi du mois (sauf en juillet et août), il accueillera des hommes de lettres de la région ou d'ailleurs. Premier invité, le Lorrain Jean-Charles Fulaine qui présentera son livre « Voyages en Anarchanie » Né en 1930 à Pont-à-Mousson, saint-cyrien, artilleur, parachutiste, Jean-Charles Fulaine a quitté l'armée avec le grade de colonel pour se consacrer à sa passion : l'histoire. On lui doit une brillante thèse de doctorat sur l'armée du duc Charles IV de Lorraine qui a été éditée, puis rééditée et a obtenu le Prix de l'Académie de Stanislas.   

<head>Aujourd'hui</head>

<head>MUSIQUE</head>
- « Venez faire le cirque avec votre instrument ! », jam session à 21 h, Le Barnum, 4, quai Claude-le-Lorrain, Nancy. Tél. 06.76.488.893.  

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- « Bluette et Ronchon », à 15 h et 16 h 30, Théâtre La Cachette, 16, rue du Maréchal Foch, Jarville. Entrée : 5, 50 €. Réservations : 03.83.56.30.33.  

<head>ANIMATIONS</head>
- Thé dansant costumé, avec l'orchestre Pédro Gonzalès, de 14 h à 18 h, salle des fêtes de Vandœuvre. Entrée 5 €, gratuite pour les personnes costumées ; nombreux lots pour les déguisements après délibération du jury présidé par Didier Ohmer.    A NANCY - « La science au quotidien », de 9 h à 12 h et 14 h à 19 h, MJC Beauregard, place Maurice Ravel, Nancy. Tout public. Durée : 1 h 15. Entrée libre. - « Yamina Hadj », huiles sur toile, de 8 h 30 à 16 h 30, Archives Municipales, 3, rue Henri-Bazin, Nancy. Son site : www. getsmall. nancy. com. - « So british ! », exposition d'art contemporain anglais : installations, sculptures, peintures, photographies, vidéos ; de 13 h à 18 h, Galeries Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Entrée libre. Visite guidée gratuite les samedis, dimanches à 14 h 30 et 15 h 30. - « Turner et Le Lorrain », de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Gérard Collin -Thiébaut » Cabinet d'Art Graphique et 3 salles de musée, de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Le couple franco-allemand et l'Europe dans la caricature », de 10 h 30 à 18 h, Gœthe Institut, 39, rue de la Ravinelle. Entrée libre. - « Expo Collèges 2003 ». Gros plan sur le pays des collèges, toutes les facettes, des plus spectaculaires au plus méconnues, de 9 h à 17 h, hall d'honneur, Conseil Général de Meurthe-et-Moselle, 48, rue du Sergent-Blandan. Entrée libre. A TOUL - « Trois années d'enrichissement », de 9 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h, musée d'art et d'histoire, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38.  

<head>Demain</head>

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- « Bluette et Ronchon », à 15 h et 16 h 30, Théâtre La Cachette, 16, rue du Maréchal Foch, Jarville. Entrée : 5, 50 €. Réservations : 03.83.56.30.33. - « Julie et Mario », marionnettes, à 15 h 30, MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Tarif : 5 €. Réservation obligatoire : 03.83.37.62.91. Pour les touts petits.   

<head>Accès aux fonctions de notaire</head>
Les épreuves écrites d'admissibilité de l'examen d'entrée au Centre de formation professionnelle des notaires auront lieu, pour la session 2003 : le mardi 23 septembre, à 14 h, pour la note de synthèse, et le mercredi 24 septembre, à 14 h, pour la composition juridique. Pour les candidats déclarés admissibles, les épreuves orales d'admission se dérouleront entre le 14 octobre et le 15 décembre. Les inscriptions seront closes le 15 juillet 2003. - Les candidats au diplôme de maîtrise en droit de la session d'examen de septembre-octobre 2003 pourront déposer également leur dossier de candidature pour le 15 juillet 2003 sous condition de l'obtention dudit diplôme. Ils devront alors compléter leur dossier de candidature en produisant, avant la date fixée pour le début des épreuves orales, un document justifiant de l'obtention de la maîtrise. - Les clercs titulaires du diplôme de premier clerc et de la maîtrise en droit, dispensés de l'examen d'entrée, doivent également déposer leur demande d'inscription au plus tard le 15 juillet 2003. Les candidats sont invités à prendre contact avec le Centre de formation professionnelle de notaires de Nancy (pour les cours d'appel de Nancy et de Dijon) : 22, rue de la Ravinelle 54000 Nancy. Tél. 03.83.32.57.36 - Fax 03.83.35.83.55, afin d'obtenir toutes précisions nécessaires (pièces à fournir pour l'inscription, programme de l'examen).   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Villars-sous-Ecot : un enfant oublié sur l'autoroute</head>
En Montbéliard    

<head>La caravane du Théâtre de l'Unité prend la route</head>
En Montbéliard  

<head>Montécheroux : les joies de la glisse</head>
En Montbéliard     Une trentaine de personnes ont participé hier à une séance d'initiation à cette danse « latino ». Organisée par le club « Les Sixties » dans des locaux du Mont-Bart, l'animation a enthousiasmé les participants. D'origine à la fois cubaine et portoricaine, la salsa est une danse de plus en plus prisée par les jeunes.   

<head>Une agréable et généreuse soirée</head>

<head>Un public enthousiasmé.</head>
Sur l'invitation de l'association « Terres Vivantes », la chorale des coeurs de Vennes s'est rendue samedi soir aux Terres de Chaux. C'est dans la superbe église de ce village que se sont produits les chanteurs d'Orchamps Vennes et de ses environs en présentant un répertoire varié. Pendant l'entracte, M. et Mme Dornier, créateurs de « Semons l'espoir » ont présenté l'association qui a pour but d'aider des enfants atteints de cancer ou de leucémie, par de multiples actions (La maison des parents à Besançon, les vendanges de l'espoir, des concerts, les sommets de l'espoir... ). Deux reportages vidéo ont illustré leurs dires. M. Dornier a chaleureusement remercié les Francs-Comtois pour leur générosité sans pareil. L'association villageoise a reversé les entrées de cette soirée à « Semons l'espoir ».  

<head>Luxeuil-les-Bains</head>

<head>Collision au feu rouge</head>
Hier vers 10 h 30, Séverine Valentin, 20 ans, domiciliée à Bethoncourt, circulait rue Victor-Hugo à Luxeuil-les-Bains (70), avec comme passagère Adeline Girardot, 21 ans, résidant à Valentigney, quand, arrivée au carrefour avec la rue Jean-Jaurès, la conductrice est entrée en collision avec le véhicule de Georges Meslot, 62 ans, originaire de Sainte-Marie-en-Chaux (70). Les trois personnes impliquées dans cet accident ont été transportées au centre hospitalier de Luxeuil par les pompiers pour des examens de contrôle.  

<head>Soirée tibétaine à Essert</head>
A l'initiative de l'association « Passeport tibétain », créée en novembre 98 et présidée par Patrice Mancini aura lieu le samedi 1er mars, salle du Logis de l'Amitié derrière la mairie d'Essert une soirée de danses, de chants et de musiques traditionnelles pour célébrer le nouvel an tibétain. L'association qui milite pour une reconnaissance politique du gouvernement tibétain en exil oeuvre aussi depuis sa création dans le domaine humanitaire. Passeport Tibétain a en effet à son actif le parrainage de 36 enfants, mais également la construction d'un centre d'aide pour personnes handicapées et d'un cabinet dentaire dans le sud de l'Inde. Cette manifestation qui se terminera par un repas (celui-ci affiche déjà complet) reste néanmoins accessible à tous ceux et toutes celles qui souhaitent découvrir une culture riche et vivante. Par ailleurs, les membres de l'association, toujours très actifs se rendront le 9 mars à Bruxelles pour commémorer devant le Parlement européen le soulèvement populaire de mars 59. Le spectacle débutera à 14 h 30. Le prix d'entrée est fixé à 5 euros.   

<head>Les 90 ans de Maria</head>
Une nouvelle Bethoncourtoise vient d'entrer dans le cercle des nonagénaires de la commune. Il s'agit de Maria Maetz qui habite rue de la Liberté. La municipalité et les responsables du CCAS lui rendront une petite visite de courtoisie, ce lundi après-midi.  

<head>Parachutistes</head>
L'association de l'Union nationale des parachutistes tiendra son assemblée générale de section, le 1er mars, à 16 h, à la salle annexe la mairie (côté parking), en présence du colonel Caron, représentant le président national. Les personnes intéressées par les activités de cette association sont invitées à se faire connaître lors de cette réunion.  

<head>Piscine</head>
Durant les vacances scolaires, la piscine reste ouverte au public le lundi de 14 h à 18 h, mardi et mercredi de 14 h à 17 h et de 17 h 30 à 20 h, vendredi de 14 h à 17 h et de 17 h 30 à 20 h, samedi de 15 h à 18 h et dimanche de 9 h à 12 h. Dès la rentrée, elle reprendra ses horaires habituels.  

<head>Faire vivre Bethoncourt</head>
L'association « Faire vivre Bethoncourt » qui représente l'opposition municipale tiendra sa prochaine réunion mensuelle le 5 mars, à 18 h 30, à la salle annexe de la mairie (côté parking), au rez-de-chaussée. Les Bethoncourtois désirant en savoir plus sur cette association sont invités à se faire connaître ce soir-là. L'association fait circuler actuellement dans les familles une pétition concernant la taxe d'enlèvement des ordures ménagères et qui s'adresse au maire, mais également à Louis Souvet, président de la CAPM. Une pétition qui demande à chaque signataire que « la taxe votée par la communauté d'agglomération le 14 octobre 2002, ne soit pas appliquée en 2003 et que d'autres solutions soient trouvées pour faire face à ses problèmes financiers plutôt qu'une nouvelle fiscalité imposée aux familles ». On peut lire encore sur ce document que les familles bethoncourtoises par leurs impôts locaux élevés, contribuent d'une manière importante au financement du ramassage et du traitement des ordures ménagères. Sans omettre également que le m3 d'eau a augmenté de 18 %. L'association a déjà recueilli plusieurs centaines de signatures.  

<head>Vente paroissiale</head>
La paroisse protestante organise sa traditionnelle vente, dimanche 2 mars, à la salle des fêtes de Bethoncourt. Un repas sera servi à midi. Pour cela, il est impératif de s'inscrire au 03.81.96.61.31. puis à partir de 14 h, jeux divers pour les enfants, comptoirs de vente et tombola.  

<head>Un loto pour Silmiougou</head>
L'association de jumelage Bethoncourt - Silmiougou organise un loto dimanche 16 mars, à partir de 14 h, à la salle des fêtes. Les recettes ainsi réalisées serviront à aider les enfants et les familles de ce petit village si démuni du Burkina-Faso.  

<head>Conseil municipal le 26</head>
Annoncé jeudi 27 février, le conseil municipal aura finalement lieu mercredi 26, à 18 h, salle annexe de la mairie. L'ordre du jour en sera le suivant : présentation des nouveaux embauchés ; rapport annuel sur le prix et la qualité des services publiques de l'eau et de l'assainissement (année 2001) ; bilan d'activités 2001 de la CAPM et rapport 2001 sur le prix et la qualité du service publique d'élimination des déchets ; contrat local de sécurité ; ONF : programme des travaux 2003 ; coupes de bois 2003 ; gendarmerie de Bethoncourt : signature d'une convention d'étude avec la SAFC ; conciergerie : revalorisation de la rémunération (activité accessoire) ; versement des subventions du contrat de ville ; cautions des logements communaux (annulation de la délibération du 27 novembre 2002) ; suppressions des postes ; débat d'orientations budgétaires. Un point a été rajouté à ce conseil : il concerne l'acquisition par la ville d'une parcelle de terrain (AB 397) afin de permettre la réalisation de diverses opérations d'aménagement. Une parcelle qui appartient à la SAFC.   

<head>Retraités agricoles en réunion</head>
Daniel Roth a apporté de plus amples renseignements.   La MSA (Mutualité Sociale Agricole) a délégué le président des retraités de la FDSEA, Daniel Roth, qui a éclairé les retraités sur leurs droits et leurs devoirs, mercredi en mairie de Blamont. M. Roth est assez satisfait de la présence de ses invités. Voici quelques-uns des points qui ont été évoqués... La retraite forfaitaire : elle est fonction de la durée d'activité non salariée agricole retenue en qualité de chef d'exploitation, conjoint ou aide familial. Les personnes qui totalisent au moins 150 trimestres au régime non salarié agricole bénéficient de cette retraite, soit 712 €. Les personnes qui totalisent moins de 150 trimestres bénéficient d'une retraite au prorata du nombre de trimestres acquis. La retraite proportionnelle : cette retraite n'est acquise que par les seuls chefs d'exploitation qui ont acquitté des cotisations d'assurance vieillesse agricole depuis le premier juillet 1952 et donc obtenu des points retraite. Retraite des mères de famille : sont bénéficiaires les conjointes d'exploitants ayant quatre enfants allocataires durant la période du 1/7/72 au 31/12/80. L'organisme qui versait les allocations familiales, cotisait à la CRAM pour une retraite mère de famille. Par ailleurs la mère ayant un enfant né entre 1972 et 1980 bénéficiait de trois ans de cotisations, soit 12 trimestres, plus 8 par enfant soit 20 trimestres à la CRAM. Cette loi pouvait donner jusqu'à 9 années de cotisations soit 36 trimestres et 8 par enfant. En 1981, la loi continue mais uniquement pour les conjoints qui ne travaillent pas sur l'exploitation et qui ont opté pour mère de famille. La retraite de réversion : avant 1995, le conjoint ne pouvait pas cumuler sa retraite personnelle avec celle de la personne décédée. A partir de 1995, le conjoint peut cumuler retraite de réversion et retraite personnelle. Le cumul n'est possible que s'il ne dispose pas de ressources personnelles supérieures à 13.873 € par an. Minimum vieillesse : montant année 2002 ; pour une personne seule 1.749 €. Pour un couple 3.064 €. Pour atteindre ce montant de retraite, les personnes concernés peuvent demander le fonds national de solidarité (FNS) à l'organisme qui verse la pension. Prélèvements sociaux sur les retraites : si vous payez plus de 61 € sur le revenu, il sera prélevé sur les retraites du couple, 6,2 % de CSG et 0,5 % de RDS. Si vous n'êtes pas imposable, il vous sera prélevé 3,8 % de CSG et 0,5 % de RDS. La date d'effet : la date d'effet des droits est fixée au plus tôt au premier jour du mois suivant la réception de la demande sans pouvoir être antérieure au premier jour du mois suivant le 60e anniversaire et à condition que la dernière activité soit cessée.  

<head>Le calendrier des randonnées pédestres</head>
La Société omnisports de Sainte-Suzanne et l'ASL de Bart ont dressé le calendrier des randonnées pédestres pour cette année. Dimanche 23 mars : Audincourt, sentier nature des 7 communes (4 h de marche). Dimanche 6 avril : le tour de Belchamp (6 h). Dimanche 27 avril : Faymont (6 h). Dimanche 25 mai : tour du Ballon d'Alsace. Week-end 14 et 15 juin : visite du musée du costume à Montgesoye, visite-dégustation à la fromagerie de Trépot. Marche le dimanche. Participation aux frais : adhérents 28 euros, invités 38 euros. Effectif limité à 37 personnes. Inscriptions jusqu'au 22 mars auprès de Gérard Ghielmini. Dimanche 20 juillet : Rouge Gazon depuis Rimbach (6 h). Dimanche 7 septembre : Circuit de la Queue du Loup, Fêche l'Eglise (5 h). Samedi 4 octobre : marche semi-nocturne de Sainte-Suzanne. Week-end 18 et 19 octobre : Nozeroy (Haut-Jura). Dimanche 16 novembre : marche le matin vers Chamesey (près de Belleherbe), puis repas des randonneurs à midi.  

<head>Sainte-Suzanne : « Pyjama pour six »</head>
Le Théâtre de Verdure d'Ecot présentera pour la première fois sa toute nouvelle pièce à Sainte-Suzanne : « Pyjama pour six », une comédie en deux actes de Marc Camoletti. La représentation aura lieu le vendredi 28 février à 20 h 30 à la salle polyvalente. Prix des places : 6 euros. Afin de ne pas la laisser seule le jour de son anniversaire, Bernard invite sa maîtresse Brigitte dans sa maison de campagne. Pour justifier cette présence que sa femme pourrait trouver bizarre, il propose à son ami Robert de venir aussi à la maison, à charge pour lui de faire passer Brigitte pour sa propre maîtresse. Ce que Bernard ignore, c'est que Robert est l'amant de sa femme et que cette dernière a engagé une aide-ménagère qui se prénomme également Brigitte !   

<head>Conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu le vendredi 28 février à 20 h 15 à la mairie. Ordre du jour : Débat orientations budgétaires - Communauté de Communes : convention assainissement, compte-rendu - SIVU de la Vallée du Rupt : compte-rendu - Bornes incendie - Informations diverses.   

<head>Les activités de l'ASCL pour 2003</head>
Le nouveau calendrier de l'Association Sportive et Culturelle pour cette nouvelle année est arrivé : Sortie Ski : date à définir, responsable Christophe Rousselot. Carnaval : 15 mars, responsable Françoise Martin. Spectacle théâtre par la troupe « Laire de Rien » : 21 et 22 mars, 4, 5, 11 et 12 avril, responsable Alain Perraudin. Apéritif 1er mai : 1er mai, responsable le bureau. Les feux de la Saint-Jean et grillades : 21 juin, responsable Michel Blondel. Sortie enfants : courant mai, responsable Nadine Huelin. Sortie des familles : courant juin, responsable André-Marie Depoutot. Représentation du théâtre des enfants : courant septembre, responsable Françoise Martin. Roëstis : 6 septembre, responsable Christophe Rousselot. Fête de Laire : 21 septembre, responsable Christophe Vandamme. Halloween : 25 octobre, responsable Corinne Vandamme. Sortie Cochonailles : courant octobre, responsable André-Marie Depoutot. Veillée aux chansons : courant novembre, responsable Eric Banet. Dégustation Côtes du Rhône : 22 novembre, responsable, Christophe Rousselot. Journée et soirée pour le Téléthon : 22 novembre, responsable Mme Séminara. Vin chaud pour le Nouvel An : 31 décembre, responsable Norma Tavernier. Section Gymnastique : tous les mardis à partir de 18 h, responsable Pierrette Orny. Section peinture : tous les mercredis à partir de 17 h, responsable Claude Billotte. Groupe de montage et démontage du chapiteau : déjà une dizaine de volontaires se sont fait connaitre mais toutes les bonnes volontés sont les bienvenues. Rappel de la constitution du bureau : Président, Eric Bannet. Trésorier, Christophe vandamme. Secrétaire, Gilles Félizat. Membres, Philippe Gollentz et Michel Blondel. Tarif des cartes au 1er janvier 2003 : en dessous de 6 ans, gratuit. De 6 à 17 ans, 1 euro. A partir de 18 ans, 2 euros.  

<head>Le conseil municipal en bref</head>
Travaux RD 234 : l'entreprise Vigilec a été retenue pour réaliser les travaux d'enfouissement des lignes EDF, Télécom et éclairage public. Le conseil à l'unanimité autorise le maire à signer le devis et à engager les travaux pour un montant de 85.000 euros HT (570.563,45 F HT soit 666.845,88 F TTC). Les travaux débuteront fin février sur le secteur de l'école. Le conseil à l'unanimité accepte les honoraires de la DDE pour les frais de maîtrise d'oeuvre concernant la construction des trottoirs et du mur de soutènement. Frais liés aux dégradations : le coût des dégradations sous l'abri-bus et sur le mur du cimetière s'élève à 372,80 euros. Les parents des enfants concernés se sont acquittés de cette dette. Le conseil à l'unanimité donne l'autorisation pour encaisser les chèques. Convention assainissement : la compétence assainissement est assurée par la Communauté de Communes depuis le 1er janvier 2002. La convention a pour objet la mise à disposition du personnel communal pour assurer la gestion de ce service. La commune sera rémunérée par la Communauté de Communes pour réaliser ce travail. Le conseil à l'unanimité autorise le Maire à signer cette convention. Questions diverses : - La commune a fait l'acquisition de 1 ha 27 de terrain majoritairement boisé. - Des entreprises sont actuellement contactées pour établir des devis au sujet de la réfection de la façade de l'école. - Plusieurs études sont en cours au sujet de la bascule avec l'aide d'associations pour la sauvegarde du patrimoine, en liaison avec les services des Conseils général et régional.    C'est le quatrième fois depuis décembre que les sauveteurs libèrent un chien prisonnier d'une cavité.  Hugues Hennequin ravi de retrouver sa chienne Mona.   Photo André VIEILLARD      Les spéléos du plateau de Rougemont sont à présent rôdés. C'est la quatrième fois, en moins de trois mois, qu'ils déploient matériel, temps, ardeur et astuces, pour sauver un chien bloqué dans une cavité du secteur. Vendredi encore, Mona, une petite chienne jack-terrier de 7 ans, appartenant à Hugues Hennequin de La Grange, avait disparu. Très vite, son maître a compris qu'elle était prisonnière des galeries des Roches au lieu dit « Sous la Roche », à une centaine de mètres de son domicile. Ayant localisé l'endroit où l'animal était coincé, il se trouvait pourtant dans l'incapacité de le délivrer. Alertés, les pompiers s'avéraient également impuissants. On fit donc appel aux spéléos du canton de Rougemont devenus, après les trois sauvetages antérieurs, des spécialistes de la question ! Au terme des repérages d'usage, ils se mettaient au travail vendredi soir. Mais, malgré le matériel performant et d'énormes efforts, ils devaient interrompre le sauvetage durant la nuit, sans avoir extrait Mona de son trou. Dès l'aube, samedi matin, ils étaient de nouveau au travail, creusant la roche. Et, vers 13 h 45, les efforts s'avéraient payants : ils parvenaient à extraire la prisonnière de sa cavité. Un moment de joie pour les sept spéléologues ayant participé à l'opération, mais aussi pour la famille Hennequin et pour... Mona, qui devait allègrement fêter son retour sur terre en participant au repas servi aux sauveteurs. Une fable traditionnelle finirait par « elle jura qu'on ne l'y prendrait plus... » Mais Mona, comme tous les chiens de sa race, possède un esprit particulièrement aventureux et l'environnement de sa maison se prête fort bien à ce genre d'escapade...   

<head>VILLARS-SOUS-ECOT</head>

<head>Un enfant oublié sur l'autoroute !</head>
Hier matin vers 6 h 20, un jeune garçon d'une dizaine d'années se présente à la station BP de l'aire d'autoroute d'Ecot sur l'A36, dans le sens Besançon-Belfort. Il signale à l'employé que le bus avec lequel il est arrivé l'a tout simplement oublié et est reparti sans lui. Les gendarmes du peloton d'autoroute sont prévenus immédiatement. Ils alertent leurs collègues belfortains afin que ces derniers interceptent le bus le plus rapidement possible. Ce qui sera fait au péage de Fontaine. Le bus a alors fait demi-tour pour aller récupérer le gamin à Ecot. Avec 40 enfants à son bord, il rentrait d'un séjour de classe de neige organisé par les Pupilles de l'enseignement public du Bas-Rhin, basé à Strasbourg.   

<head>Un grand bol d'air pur</head>
Un peu plus loin, une famille d'Audincourt profite aussi du petit coin de paradis. « On est à 10 mn. D'habitude, on va plutôt du côté de Charquemont mais aujourd'hui on n'avait pas envie de faire des kilomètres », confie le papa. Il est vrai que les pâtures des fermes de Brise-Poutot sont une aubaine. Elles permettent aux enfants et aux parents de s'éclater tant en luge que dans la réalisation d'un bonhomme de neige. Parce que des grands qui piquent les luges des petits, il y en a. Avec une nuance quand même, comme le précise Jean-Marc : « A notre âge, on a beaucoup plus la trouille ! ». Et finalement, l'essentiel est que tous rentrent avec les joues bien rouges de cette sortie au grand air. A moindres frais !   C.L.      « Il faudrait qu'ils mettent un tire-fesses », s'exclame Ninon, qui, au bout de quelques descentes, a du mal à tirer sa luge pour remonter la pente. Ils étaient beaucoup dans ce cas les gamins, qui hier après-midi, encadrés par leurs parents ou grands-parents, se sont payé quelques belles glissades du côté des pâtures des fermes de Brise-Poutot près de Montécheroux. Les champs enneigés sont couverts de petits champignons multicolores qui se déplacent à grande vitesse. Surtout en plein milieu de l'immense étendue blanche où les nombreuses glissades ont comme damé la piste. Les moins téméraires optent pour les bords où la neige immaculée ralentit l'allure. Incontestablement, la vedette du jour est le bob. Rouges, bleus, jaunes, avec des freins sur les côtés, certains sont même dotés de volants directionnels. Des familles ont ressorti les luges classiques en bois. D'autres, s'étant peut-être arrêtées à l'improviste, ont tout simplement de grands sacs plastiques, ou... leurs seules fesses pour se livrer aux plaisirs de la glisse. « Je venais ici étant gosse. A l'époque, on faisait du ski de descente. Il y avait même un câble qui a disparu depuis. Nous sommes venus la semaine dernière en repérage », explique Jean-Marc, accompagné de sa petite famille de Fesches-le-Châtel. « Nous sommes arrivés à 13 h 15. On a déjeuné tôt exprès. Et nous pouvons nous vanter d'être arrivés les premiers. Il n'y avait personne ! ». Pendant que Zohra son épouse et Niels, 4 ans, construisent un igloo, Ninon, 8 ans et Liam, 6 ans, descendent à vitesse grand V la piste improvisée. Un peu plus loin, Paulette est là avec Laura, sa petite-fille de 8 ans. « J'avais entendu parler de ce coin et comme Laura est en vacances chez moi, je me suis dit qu'on allait venir voir. Elle est ravie », confie la grand-mère. Une grand-mère quelque peu inquiète qui tempère les envies d'adrénaline de Laura. « Freine, freine, Laura ! Ne va pas plus loin ! Remonte ! » « On fait plus attention surtout quand ce n'est pas ses propres enfants », commente Paulette. Laura est enfin là et a décidé d'immortaliser cet après-midi. Elle sort de la poche de son anorak un petit appareil-photo, installe sa grand-mère dans sa luge et appuie sur le déclencheur.   

<head>BROGNARD</head>

<head>Il prend la fuite après l'accident</head>
Samedi soir vers 21 h 30, un automobiliste a percuté le véhicule qui le précédait à hauteur du rond-point de Technoland. Le conducteur fautif n'a pas eu la délicatesse de s'arrêter et a préféré prendre la fuite en direction de Fesches-le-Châtel. L'accident n'a heureusement fait aucun blessé. La brigade de Bethoncourt a été saisie d'une plainte.  

<head>AUDINCOURT</head>

<head>Enervé, il frappe son amie</head>
Samedi matin, les policiers ont interpellé un habitant d'Audincourt âgé de 35 ans qui venait de commettre des violences sur sa concubine. L'homme l'avait également menacée avec une arme de poing. La victime a déclaré aux enquêteurs que son ami s'était énervé après avoir consommé de l'alcool et de la drogue. Le motif du différend entre les deux protagonistes reste très obscur. Le concubin est par ailleurs connu des services de police pour des faits de même nature. Quant à son amie, elle ne souffre d'aucune blessure grave et n'a pas jugé utile de se faire examiner par un médecin. L'auteur des coups a été placé en garde à vue et devrait être présenté ce matin à la justice, qui décidera des suites à donner à cette nébuleuse affaire.  

<head>Deuxième Festi-Théâtre en mars à l'Isle-sur-le-Doubs</head>
L'association l'isloise « Festivités 2000 » organise sa deuxième rencontre théâtrale, à la salle des fêtes. Au programme, cette année trois comédies interprétées par des troupes de la région : Charquemont, Ecot et Laire. Le Festi-théâtre débutera donc le 1er mars à 20 h 30 avec la pièce « Je vais tout vous expliquer ! » proposée par la troupe l'Arc-en-ciel. Il se poursuivra le 15 mars à 20 h 30 avec le Théâtre de Verdure qui présentera « Pyjama pour six » de Marc Camoletti. Le 29 mars, la troupe « Laire de Rien » terminera cette rencontre théâtrale avec la pièce « Noix de coco » de Marcel Achard. Un programme qui promet de bons moments et que les amateurs de théâtre ne manqueront sans doute pas. Tarif : 5 euros la représentation. Renseignements et réservations au 03.81.96.37.49.   

<head>Vertus</head>
L'actualité des bouilleurs de cru, c'est aussi l'amendement qui abolira en 2007 le droit de bouillir aux seuls détenteurs d'une franchise. « Tout le monde pourra faire sa goutte », lance Serge, « d'autant que la loi accorde à présent aux bouilleurs une remise de 50 % sur les droits des dix premiers litres d'alcool. On ne paie donc que 7,25 € le litre contre 14,50 € normalement ». Du coup, le nombre des bouilleurs est en hausse. Ils sont 2.800 à avoir adhéré à l'association et près de 5.000 au total. Des amoureux qui jurent boire leur breuvage « toujours avec modération » André Begey l'incarne à merveille. « Je vais vous dire un truc incroyable. Moi qui suis président de l'association, je ne bois pas d'alcool ! ». Agénor applaudit. Mais on n'arrivera jamais à l'empêcher de consommer son petit verre de goutte à la fin d'un repas. La goutte, c'est toute sa vie. Chez lui, tout le monde en produisait et l'utilisait à toutes les sauces. Il a d'ailleurs des anecdotes croustillantes : « J'en ai une bonne à vous raconter. Un ami qui n'avait plus de produit pour laver son pare-brise, a remplacé l'eau par de la goutte. Quand il est arrivé à la frontière, les douaniers l'ont accusé de transporter illégalement de l'eau-de-vie. Attention, ils ne plaisantent pas avec ça ! Ils ont fouillé partout. Sauf dans le réservoir du lave pare-brise. Ce qu'on a pu en rigoler ». Ah ça, quand on parle avec passion de sa sainte goutte, Agénor est d'humeur moins irascible ! Avec un verre dans la main, il deviendrait même de très bonne compagnie. A condition d'apprécier les histoires à faire rougir « les demoiselles ».   Alexandre POPLAVSKY      Visage rembruni, colère aux lèvres, Agénor a une humeur de chien. Sa goutte, sa sainte eau-de-vie, on l'a trop maltraitée ces dernières années. Alors aujourd'hui que les esprits s'apaisent, le bouilleur de cru du cru aimerait que l'on trinque à sa bonne santé. C'est que l'Association française des récoltants de fruits et des bouilleurs de cru, dont il est adhérent et qui tenait hier à Vandoncourt une réunion départementale, s'emploie à redorer le blason de la bonne vieille goutte de terroir. « Avec les Croqueurs de pommes et l'association Doubs nature environnement, nous avons lancé une campagne de sauvegarde des vergers », explique André Begey, le Haut-Saônois président national des bouilleurs de cru. Agénor hoche la tête de haut en bas. Il devient plus miel. Ces vergers de sauvegarde donnent en effet une toute autre image de leur passion. « Ils ont pour objectif de réimplanter des variétés de fruits du terroir en voie de disparition », poursuit André Begey. Il pense notamment aux pommes de la région, à l'image de la marquise de Scey, la beurré d'Apremont, la bjine, la reinette grise comtoise, la boroillotte et bien d'autres. « Dans le canton d'Hérimoncourt, on souhaite créer des vergers composés de variétés locales telles que la belle fille de Salins, la rambour d'automne ou la Marie-Louise », enchaîne Serge Valladont de Boussières et qui remplacera André Begey à la présidence nationale en mai.    

<head>Vaches et chevaux</head>
Le salon de l'agriculture vient d'ouvrir ses portes à Paris. L'ADED, agence pour le développement économique du Doubs, apportera son soutien afin de promouvoir les races montbéliarde et comtoise lors du concours 2003. Des chèques seront remis aux éleveurs ce mardi. Au total, le montant de l'aide s'élève à 7.425 € répartis entre vingt-trois éleveurs pour dix-huit vaches montbéliardes et neuf chevaux comtois.  

<head>Sur les planches à 90 ans</head>
La maison de retraite Jacques-Weinman, à Besançon, a eu une initiative originale. Elle a créé un atelier théâtre auquel participent une dizaine de résidents. Les pensionnaires sont encadrés par des comédiens professionnels du Théâtre de l'Espace. Au-delà du plaisir, cet atelier a un but thérapeutique : ils permet aux plus anciens de communiquer et de se mouvoir. L'an prochain, les pensionnaires de la maison de retraite donneront un spectacle.  

<head>Le Secours populaire en feu</head>
Avant-hier, dans l'après-midi, un incendie a ravagé le bâtiment d'accueil, de vente et de stockage du Secours populaire de Belfort. Aucune victime à déplorer mais des dégâts très importants, notamment au rez-de-chaussée de ce bâtiment de deux étages. 100 m2 sur les 300 de locaux, ont été détruits par les flammes. L'origine de l'incendie est pour l'heure inconnue. Seule consolation pour les trois salariés du site : le stock de vêtements a été épargné.  

<head>Châtenois-les-Forges ville morte</head>
Samedi, près de 200 personnes ont défilé dans les rues de la ville pour protester contre la fermeture de l'usine Allevard. Les 32 salariés de l'usine, pour la plupart âgés, n'ont pour l'instant pas accepté les propositions de reclassement de la direction. Le défilé, auquel se sont joints plusieurs élus, a traversé Châtenois avant de s'arrêter devant les portes de l'entreprise. Les ouvriers occupent l'usine et gardent les stocks jusqu'à ce que la direction accepte leur demande de 750 € par année d'ancienneté.  

<head>Arc-et-Senans : emplois-jeunes menacés</head>
L'office de tourisme d'Arc-et-Senans qui a accueilli l'an dernier plus de 44.000 visiteurs devra-t-il licencier ses deux emplois-jeunes ? Le président tire la sonnette d'alarme à trois mois de l'échéance des contrats qu'il ne pourra plus honorer si les collectivités ne l'aident pas. Le 15 mai prochain, les aides gouvernementales qui couvrent 80 % du salaire des deux emplois-jeunes prennent fin et l'association qui les emploie ne peut faire face à la dépense. Dommage quand on sait à quel point le travail de deux jeunes filles est utile dans ce qui est une des portes d'entrée du département.  

<head>Contrôles routiers</head>
Les contrôles routiers renforcés, opérés par les services de police et de gendarmerie le 14 février dans les trois arrondissements du Doubs, ont permis de sanctionner 155 infractions. Dont 75 excès de vitesse et 7 délits de très grande vitesse (+ de 50 km/h au dessus de la limite autorisée). Sur les 1.085 dépistages d'alcoolémie opérés, trois étaient positifs. Les forces de l'ordre ont également épinglé 17 automobilistes pour des défauts d'équipement et de sécurité. Trois utilisations du téléphone portable au volant ont été verbalisées ainsi que 38 autres infractions de nature diverse. Au cours des contrôles maintenus le 15 février, policiers et gendarmes ont relevé deux excès de très grande vitesse : une voiture qui circulait à 145 km/h dans une zone limitée à 50 km/h et une moto roulant à 147 km/h sur un tronçon limité à 70 km/h.     La réunion, qui se tiendra à 17 h 30 à la salle polyvalente, est ouverte à tous.   Comme nous l'annoncions dans une précédente édition (Le fait du jour du 22 février), François Hollande sera dans le Pays de Montbéliard ce jeudi. Le premier secrétaire du parti socialiste a répondu à l'invitation de Denis Sommer, premier secrétaire du PS du Doubs et maire du Grand-Charmont. A l'heure de la préparation du congrès de Dijon, en mai, et après la venue à Audincourt d'Henri Emmanuelli et Arnaud Montebourg, la visite de François Hollande -qui rencontrera, dans la soirée, les militants PS à Besançon- est présentée comme « un événement politique majeur ». L'occasion également pour Denis Sommer et la majorité des élus socialistes du Pays de Montbéliard d'affirmer leur soutien au premier secrétaire du parti par rapport à ses adversaires. « Nous avons choisi de soutenir sa motion car c'est une politique crédible, la seule alternative à la droite. Face au libéralisme, il a une vision d'ensemble et de long terme », explique Denis Sommer. « Il propose des mesures applicables ». Après le « traumatisme » de la défaite électorale, les élus du Pays de Montbéliard n'excluent pas la critique mais estiment que le PS n'a pas perdu parce qu'il était insuffisamment à gauche. « Nous avons eu des résultats intéressants concernant l'emploi par exemple », note Denis Sommer. « Mais il faut reconnaître que nous n'avons pas été assez à l'écoute des Français et que nous n'avons pas su faire partager le sens de nos actions ». Des thèmes que développera sûrement François Hollande jeudi, tout en appelant au rassemblement. Tout comme il évoquera les orientations du PS, concernant la réglementation de la mondialisation, l'Europe « sociale », la démocratie participative, une fiscalité plus juste, etc. La réunion est ouverte à tous.   

<head>Martial Bourquin : « Un débat d'idées »</head>
Martial Bourquin, le maire d'Audincourt et conseiller régional, a réagi à notre fait du jour intitulé « Copains et coquins ». Principal soutien d'Arnaud Montebourg dans le Pays de Montbéliard, il a souhaité répondre. « C'est un débat d'idées avant tout qui nous anime », écrit-il. « Après le 21 avril, beaucoup de militants veulent comprendre et la direction du PS en place ne nous propose que du rafistolage, sans remise en cause profonde. (... ) Quant à la défaite, bien sûr, elle est celle de tout le monde mais nous savons aussi que plus on a de responsabilités, plus on est responsable. Les militants ont eu peu de prise sur les choix. Nous avons besoin d'un large débat d'idées. La venue d'Arnaud Montebourg a été un moment exceptionnel de débat, de fraîcheur, d'impertinence aussi. Les élus qui appelaient à ce débat qui a été une réussite exceptionnelle ne voulaient pas justifier leur existence, mais voulaient imposer un débat qui n'a pas lieu au niveau où il devrait se tenir ».   

<head>Objets roulants non identifiés</head>
La réunion est ouverte aux artistes professionnels mais également à tout un chacun, des écoliers aux personnes âgées. Et ce conformément à la « doctrine » de l'Unité qui aime, comme il l'a fait pour les Réveillons des Boulons et surtout les Machines Rient à Montbéliard, mêler professionnels et amateurs. Comme les événements précédemment cités, « La caravane passe en A » sera construit autour d'un détournement du sens premier de la machine. Au programme : une soixantaine « d'arto-mobiles », fabriquées par des plasticiens, des mécaniciens, des bricoleurs, des associations. « Une arto-mobile, c'est ce que devient l'auto quand elle est morte. C'est-à-dire qu'elle peut se transformer en piscine, jardin, balançoire » Voilà l'explication fournie par Jacques Livchine ! Bref, ces voitures seront sans doute aussi délirantes qu'amusantes, aussi folles que spectaculaires. Mieux encore : les véhicules seront en état de marche. D'où l'idée de caravane ; une sorte de défilé-spectacle qui empruntera un itinéraire (encore non défini) à travers les villes et villages en A -comme Audincourt- de Franche-Comté. Chaque étape de la caravane sera l'occasion d'une grande fête, avec soupe populaire, illuminations, théâtre, musique etc. « L'idée de base est née en mai dernier lors d'une fête rurale du Doubs où nous devions passer de Champlive à Bouclans puis à Nancray », expliquent Livchine et Delafond. « On avait organisé une caravane de voitures, une trentaine environ, et l'on défilait derrière un tracteur décoré. L'événement était total, les gens sortaient de leur maison pour voir cette caravane et l'applaudir, on chantait, on riait. Certains étaient debout sur le toit de leur voiture car on roulait lentement, on occupait au moins 1 km de bitume. C'était l'événement, c'était la fête. La voiture échappait à sa fonction utilitaire du trajet maison-travail ». En résumé, c'était « la voiture sublimée, objet d'art roulant et inutile ». L'Unité veut faire de cette caravane un événement franc-comtois, en partenariat avec Peugeot-Citroën (qui confiera une voiture neuve, celle placée en tête, aux soins d'un peintre reconnu). Si les réunions débutent aujourd'hui, les premières voitures ne verront cependant pas le jour avant la fin de l'année. Le passage de la caravane dans les villages de Franche-Comté se fera quant à lui entre mars et mai 2004. Enfin, un concours sera organisé. Les artistes de l'Unité ne manquent pas d'ambition pour ce projet. Ils aimeraient qu'après deux ou trois éditions, l'événement devienne indépendant sous la responsabilité des associations. En attendant, ce seront les Bains-Douches qui ouvriront le bal, en fabriquant à partir d'avril les premières arto-mobiles.   Sophie DOUGNAC     Renseignements auprès de Cécile Dehalu au 03.81.34.49.20.    « Cette lettre est un invitation, une proposition, un appel à la folie et à la création » Voici en quelques mots la missive que le Théâtre de l'Unité -et ses deux directeurs, Jacques Livchine et Hervée Delafond- vient d'envoyer aux associations, lycées et équipes diverses du Pays de Montbéliard. Le but : recruter le maximum de personnes passionnées pour participer à leur nouveau projet, baptisé « La caravane passe en A ». Ce lundi aura lieu la première réunion préparatoire de l'événement. A 20 h 30 dans les locaux de la maison Unité à Audincourt, le public intéressé est convié à découvrir cette variation autour des automobiles, et à constituer des groupes de création et de construction.     Il s'agit cette fois de celle des arts multimédias. Elle circulera dans le Pays de Montbéliard, à l'occasion du festival organisé à partir de mars par le CICV.   Le lancement officiel du premier festival des arts multimédias dans le Pays de Montbéliard aura lieu en mars, au même moment que l'inauguration du centre de développement multimédia, dans la Cité des Princes, et prendra fin en décembre 2003. Durant neuf mois, une caravane composée de plusieurs véhicules équipés de remorques va sillonner le Pays de Montbéliard et s'installer, l'espace d'une semaine, dans une commune. Ces véhicules seront dotés de matériel audio, vidéo, informatique et web permettant aux personnes du CICV d'aller à la rencontre des habitants et de promouvoir la création numérique sous toutes ses formes en utilisant cette plateforme technique itinérante. Le schéma d'une semaine de cette caravane est le suivant. Lundi, arrivée de l'équipe de CICV sur la commune. Mardi, mercredi et jeudi : réalisations d'interviews sur le thème « vivre dans le Pays de Montbéliard » Vendredi, samedi et dimanche : la population de la commune et des alentours est invitée à se rendre sur le site de la caravane pour découvrir les témoignages qui seront diffusés sur grand écran et sur le web. Le public pourra aussi découvrir des œuvres multimédias réalisées par les artistes sélectionnés pour le festival. A l'heure actuelle, les neuf communes concernées ne sont pas encore définitivement arrêtées, des discussions étant encore en cours. A l'issue de ce festival, le centre de développement multimédia accueillera les studios de production du CICV, qui se transformera alors en « scène numérique » ou « Scenum »     L'artiste présentera le 7 mars sur la scène sochalienne son quatrième album, « Le jour d'à côté »  Un style très épuré servi par des textes magnifiques.     La chanteuse Enzo Enzo sera l'invitée de la Mals le vendredi 7 mars. Elle y présentera son nouvel album et son nouveau spectacle, « Le jour d'à côté » L'artiste a débuté en 1981 comme bassiste de Lili Drop, groupe de rock qu'elle quitte finalement après quatre ans d'aventure. Sa carrière s'articule alors entre l'élaboration minutieuse de ses albums, les enregistrements de musiques de films (Jacques Rivette, Elie Chouraki) et des tournées. 1995 est pour Enzo Enzo l'année de la reconnaissance. Aux Victoires de la musique, elle est sacrée meilleure interprète féminine de l'année et reçoit pour « Juste quelqu'un de bien » (écrit par Kent) le prix de la meilleure chanson de l'année. Elle reçoit également le prix de l'académie Charles-Cros. Après « Enzo Enzo », « Deux » et « Oui », l'artiste a sorti en 2001 son quatrième album. « Le jour d'à côté » s'éloigne des ambiances jazz. L'album est plus centré sur la sensualité de la voix, la couleur rock et les textes subtils. A découvrir. Vendredi 7 mars à 20 h 30 à la Mals. Renseignements et réservations : 03.81.94.16.62.    

<head>Liberté et déhanchements</head>
Daniel n'est pas le seul. Le club compte sept autres professeurs bénévoles. Qui au-delà de leurs activités habituelles organisent, quatre à cinq fois dans l'année, des dimanches thématiques pour les débutants, les confirmés et également les très avancés. L'association a également des ateliers de rock'n'roll et de claquettes. Des animations prisées -les danses retrouvent aujourd'hui, en même temps que leurs lettres de noblesse, un public plus jeune- mais sous doute pas autant que celle d'hier. Les danses « latino » sont en effet très courues. Rumba, Tcha-Tcha, samba et paso-doble ont le vent en poupe. La salsa -danse d'origine à la fois cubaine et portoricaine- n'échappe pas à cet engouement. « C'est une danse très festive », souligne Daniel Seigneur, qui observe d'un œil satisfait son épouse, Christiane, qui montre les pas aux stagiaires. « Il y a beaucoup de déhanchements, beaucoup de liberté gestuelle. Qu'on danse seul ou en couple, la salsa c'est finalement très exubérant » Ce qui ne veut pas dire qu'on y fait n'importe quoi. Comme toutes les danses reprises par les européens, celle-ci est extrêmement codifiée, avec une technique élaborée. « Ce n'est quand même pas une science », précise, en riant, Daniel Seigneur. « L'important est d'oser. De se libérer et d'aller sur la piste. Je pense que la salsa se prête à cela. C'est une danse peu pratiquée dans les bals mais énormément en famille, entre amis ou lors des soirées à thème » Style salsa du démon... Après ce détour par les Caraïbes et l'Amérique, le club « Les sixties » reviendra, pour sa prochaine initiation dominicale, à quelque chose de plus classique. Mais tout aussi sympathique : les claquettes seront au programme le 23 mars.   S.D.      « Allez, un, deux, trois ! Bougez-moi tout ça : d'abord les hanches puis les épaules » Appliqués, les stagiaires suivent les instructions de Daniel Seigneur. Avec plus ou moins de bonheur. Si deux charmantes demoiselles ont vite saisi à la fois les pas et les déhanchements sensuels, d'autres se montrent un peu plus raides. Qu'importe cependant car il ne s'agit pas d'une compétition. Ce stage d'une journée d'initiation à la salsa, qui se déroule dans les locaux de la rue du Mont-Bart, est avant tout l'occasion de se faire plaisir. Le plaisir : voilà le mot d'ordre du club « Les sixties », créé il y a dix ans. Fondateur et président de l'association, forte aujourd'hui de 142 adhérents, Daniel Seigneur a eu une vocation plutôt tardive pour la danse. « Contrairement à ma femme, j'étais un piètre danseur », raconte-t-il. « J'ai eu une révélation en regardant un jour une très belle compétition de danses de salon. J'ai beaucoup travaillé. Aujourd'hui, j'ai envie de redonner ce plaisir aux autres ».   

<head>Peur bleue</head>
Il a bien fallu toute la journée de dimanche pour s'en remettre. Comme partout dans le grand est, les habitants du Pays de Montbéliard ont eu samedi soir une belle frousse. Pas de mouvements de panique, non, mais une réelle angoisse, à la suite de deux secousses sismiques. Certains ont cru que leur chaudière venait d'exploser, d'autres que le toit s'effondrait ou qu'un avion à réaction volait trop bas. Une habitante de Bethoncourt, sortie en hâte de sa maison, imaginait même que les usines Peugeot avaient été soufflées par la vague. Finalement, malgré les 400 appels auxquels ont dû répondre les pompiers, il y a eu plus de peur que de mal. Dans le Pays de Montbéliard, aucun dégât n'est à déplorer. Le choc est avant tout psychologique. Un choc qui nous permet de mieux comprendre encore à quel point les tremblements de terre mortels, qui ont frappé ces dernières années la Turquie, pour ne parler que de ce pays, ont dû traumatiser la population. Samedi, on a eu une peur bleue certes, mais aussi beaucoup de chance.   Sophie DOUGNAC     

<head>Le soutien bienvenu de l'économie solidaire</head>
Les heureux bénéficiaires de l'aide pour un emploi, pour un projet.  Cette année encore, le Pôle local d'économie solidaire a mobilisé ses capacités tant humaines que matérielles pour mettre le pied à l'étrier de plusieurs projets de création d'entreprise ou de formation professionnelle à titre individuel. L'organisme a entraîné dans son sillage plusieurs associations avec entre autre la MJC des Champs-Montants, Forgissimo, Réussir ensemble, l'Entraide protestante, les clubs de retraités, Artisans du monde ou encore Audincourt action loisirs eaux vives. Des partenaires privés ont aussi soutenu le projet. Durant un an, l'équipe autour de Noëlle Grimme, fer de lance du groupe, a mené diverses actions pour recueillir les fonds nécessaires aux projets comme des ventes de boissons, l'organisation de repas, des lotos... Puis est venu le temps de la réception des projets. En tout quinze dossiers ont été déposés. Six ont été répertoriés dans la catégorie « création d'entreprise » et neuf pour une demande de formation professionnelle. Trois créateurs ont été choisis par un jury impartial. Il s'agit de La corbeille paysanne qui a recueilli 3.025 euros, des magasins Norymen et Plaisir satin qui ont reçu chacun 800 euros. Ces sommes ont été allouées par les sponsors privés. Pour la formation professionnelle, ce sont cinq projets qui ont été sélectionnés et récompensés directement par le Pôle. L'organisme a voulu privilégier les chômeurs ou des personnes en situation précaire. Il s'agit de Karim Mébirouk qui s'est vu attribuer la somme de 1.000 euros, une aide précieuse pour ce jeune homme qui a déjà obtenu une promesse d'embauche après avoir effectué sa formation en conduite de poids lourds. 900 euros ont aussi été offert à Sabrina Ben Salem, 300 à Halime Ourhamoune, 200 à Christophe Varrault et 100 à Dalila Haddjéri qui ont tous décidé de s'impliquer dans l'animation sociale. Ces prix proviennent tous de la bourse alimentée par le Coeur à l'ouvr'âge qui rassemblait le fruit des actions menées par l'ensemble des associations partenaires. C'est finalement une somme globale de 7.125 euros qui a été partagée. La présidente du Pôle, Marie-Thérèse Jodry a achevé la remise solennelle des prix par ces mots : « Alors à ceux qui réussiront, ne nous oubliez pas et devenez à votre tour solidaire ! »  

<head>Conseil municipal jeudi</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie jeudi 27 février à 18 h. A l'ordre du jour : orientations budgétaires 2003 ; vente d'un batiment au 43 rue Villedieu (ex gendarmerie) ; résidentialisation du batiment 7, allée Poitevin : régularisations foncières ; convention Ville-Super U relative à l'utilisation du parking du supermarché ; dénomination d'une voie communale ; régime indemnitaire des agents de la collectivité ; modification du tableau des emplois permanents ; contrat CES-CEC : signature de la nouvelle charte de qualité entre la Ville de Valentigney et la Direction départementale de l'emploi et de la formation professionnelle ; frais de déplacement : avenant à la convention ; zone des Combottes : implantation de l'entreprise ENVIE ; demande de garantie municipale sollicitée par la SAFC ; Printemps des générations : attribution de bourses et prix ; renforcement de chaussée, campagne 2003 : mode de dévolution du marché ; réhabilitation de la piscine municipale 2e et 3e opération : demande de subvention au titre du contrat Cité ; renforcement de l'éclairage public sur le quartier des Buis : demande de subvention auprès de SYDED ; convention 2003 Ville-Alternatives Chantiers ; programme des travaux en forêt.  

<head>Canoë-kayak : Yannick Labouille sur la vague du succès</head>
Yannick Labouille sur le plan d'eau de Pont-de-Roide.   Le club de canoë-kayak de la Maison pour tous de Pont-de-Roide peut être fier des résultats obtenus par un de ses cadets, Yannick Labouille, qui participait récemment à une épreuve à Sélestat, dans le cadre du championnat de National 3. Yannick, 15 ans et demi, a concouru très détendu et après la première manche, il était déjà 2e. Il a ensuite remporté haut la main la deuxième manche, grimpant, au final, sur la plus haute marche du podium cadets. Lycéen à Cuvier en seconde, très combatif, il envisage d'accéder à la N2 d'ici un an. Il pratique ce sport depuis plus de quatre ans et s'entraîne deux à trois fois par semaine en période de vacances, sur le Doubs.  

<head>Sur les routes du département</head>
Secteur de Montbéliard Bourguignon - Pont-de-Roide : RD 437, renforcement de chaussée. Alternat jusqu'au 17 avril. Clerval : RN 83, pont sur le Doubs, alternat. Déviation pour les poids-lourds par l'A 36, jusqu'au 29 août. Hérimoncourt : RD 34 (rue du Commandant Rolland), travaux d'assainissement. Alternat jusqu'au 28 mars. Ile : RD 118, travaux jusqu'au 31 mai. Alternat. Montbéliard : RN 463 (avenue Chabaud), enfouissement des réseaux. Basculement de chaussée jusqu'au 30 mars. Remondans-Vaivre : RD 337, réfection pont sur la Ranceuse. Route coupée jusqu'au 14 mars. Déviation par RD 336, voie communale direction Vaivre. Villars-sous-Dampjoux : RD 330, place de la mairie, assainissement. Alternat jusqu'au 28 février.    

<head>Votre semaine</head>
- Sapeurs-pompiers : tél. 18. - Gendarmerie : tél. 03.81.96.55.50. - Mairie : tous les jours de 10 h à 12 h et 16 h à 18 h, tél. 03.81.96.55.74, fax 03.81.96.59.37. Internet : www. ville-saint-hippolyte. fr - Permanences : assistante sociale : lundi après-midi sur RDV (tél. 03.81.99.85.00). Sécurité sociale de 9 h 30 à 11 h 30. Notaire : mercredi après-midi sur RDV (tél. 03.81.96.46.10). - Médecins : docteur Busson lundi, mercredi, vendredi matin et mardi et samedi après-midi, tél. 03.81.96.51.63. Docteur Knuchel : mardi, jeudi et samedi matin, mercredi et vendredi après-midi, tél. 03.81.96.51.04. - Pharmacie : tous les jours (sauf jeudi après-midi), tél. 03.81.96.55.54. - Banque alimentaire : le vendredi de 11 h à 12 h. - Correspondant : David Aubry, rue des Granges, Saint-Hippolyte, tél. 06.80.72.25.96. Fax 03.81.96.59.37.   

<head>Dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecins de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-lès-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, vallée du Gland : tél. 03.81.35.78.33.   

<head>« Cœur et Santé » et l'infarctus</head>
L'Association de cardiologie de Franche-Comté et le club Cœur et Santé du Pays de Montbéliard organisent le 6 avril, au centre culturel de Seloncourt (La Stauberie) à partir de 15 h, un après-midi d'information sur les maladies cardio-vasculaires, avec pour thème : « Quels sont les risques d'infarctus et comment les diminuer ? ». Les intervenants seront le docteur C. Burggraf (cardiologue à Montbéliard), le docteur D. Ducelier (cardiologue à Audincourt) et le professeur J-Ph. Etievent, qui présentera un film sur la chirurgie thoracique cardio-vasculaire. Ces exposés seront suivis de différentes animations (musique, chanteurs, imitateur). Clôture de la soirée par un buffet campagnard (participation à cet après-midi : 12 €). D'autre part, l'association propose des cours de gymnastique réservés prioritairement aux personnes ayant eu un incident cardiaque, à la salle du dojo de Montbéliard, chaque lundi de 15 h à 16 h (droit d'inscription 54 € pour l'année). Le certificat médical est obligatoire, émanant de votre cardiologue et mentionnant les limites des efforts possibles. Par ailleurs, le club a pour mission la prévention primaire et secondaire des maladies cardio-vasculaires. Il installe à la demande expositions, conférence et documentations dans les établissements scolaires, les entreprises et les collectivités. Contact : club Cœur et Santé du Pays de Montbéliard 82, faubourg de Besançon, Montbéliard (03.81.91.01.34).  

<head>Les Sorciers nombreux à l'assemblée générale</head>

<head>Le bureau.</head>
L'assemblée générale des Sorciers s'est déroulée mercredi dernier dans la grande salle de la mairie. Sur 27 personnes inscrites, 25 étaient présentes pour cette treizième assemblée générale du club, fondé en janvier 1990. Le président Georges Lanoir a remercié les personnes présentes et fait observer une minute de silence pour les membres disparus, en particulier Gilbert Muller, décédé en 2002. Le bureau a été réélu. Il se présente ainsi : président Georges Lanoir, secrétaire Raymonde Ghielmini, trésorière Colette Bailly, trésorier adjoint Paul Vatin. La trésorière a présenté le détail des finances du club. La situation financière étant saine, la cotisation sera identique à celle de 2002. Trois nouveaux adhérents ont rejoint le club en 2002. - Projets pour 2003 : pour les adhérents un voyage d'un jour est envisagé. - Activités ouvertes à tous : concours de belote vendredi 21 mars. Concours de tarot vendredi 4 avril. Marche mercredi 14 mai sur Taillecourt. La séance a été suivie d'un repas raclette.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>

<head>Square municipal</head>
Le conseil a décidé d'effectuer une requalification paysagère du square municipal. Le montant prévisionnel des travaux s'élèvera à 261.911 € ht. Le marché d'étude a été attribué pour un montant de 2.500 € ht. Il s'agira de réaménager les espaces jeux, de réaliser la mise en lumière, de recréer les sanitaires, de créer une pièce d'eau, de revoir les plantations ainsi que de réhabiliter le kiosque. Le square municipal restera donc un véritable poumon vert au centre du village. Diverses aides financières seront sollicitées auprès du conseil régional, du conseil général, du Syded et des Fonds européens.  

<head>Contrat local de sécurité</head>
Le maire a présenté le contrat local de sécurité 2003-2006 qui sera adopté par les 29 communes de la CAPM. Si le précédent contrat ne concernait quasiment que les villes à grands ensembles, la nouvelle mouture donne une place non négligeable aux petites et moyennes communes. Diverses dispositions concernent la justice, la gendarmerie et la police nationale, la prévention, les transports publics, avec la mise en place de fiches précises, d'un suivi et d'un retour d'informations vers les maires. Le conseil a autorisé le maire à signer ce contrat.  

<head>Emplois scolaires 2003</head>
En vigueur déjà depuis de longues années, l'embauche de scolaires pendant les vacances (été ou petites vacances) sera reconduite cette année pour neuf jeunes sur une durée de deux semaines, à l'exception du poste de service de repas aux enfants du centre aéré. Les critères sont inchangés et l'âge minimum est de 17 ans. Les fiches d'inscription sont d'ores et déjà disponibles en mairie.  

<head>Planimètre</head>
Afin de créer un plan du village consultable par tous, le conseil a décidé de répondre favorablement à la société SCPE Ce mobilier urbain consacrera une face au plan du village entouré d'encarts publicitaires, l'autre face sera réservée à l'affichage communal. Une convention de partenariat sera signée entre les deux parties, et une lettre d'introduction pour la démarche commerciale sera établie par la mairie pour la prospection.   

<head>Le bonheur de la glisse</head>

<head>Les plaisirs de la neige.</head>
Les élèves de la classe de CM1-CM2 de l'école Jean-Moulin, accompagnés de Mme Josiane Marchand, remplaçante, ont effectué un séjour d'une semaine au centre de loisirs de Charquemont. Neige et soleil étaient au rendez-vous. Les enfants ont profité pleinement des joies de la glisse : ski de fond, glissades avec pelles, patinoire (deux séances). Sans oublier l'accueil chaleureux et familial du centre de loisirs et d'accueil de la ville de Sochaux à la Combe Saint-Pierre.  

<head>Vacances réussies au centre de loisirs</head>

<head>Après-midi crêpes.</head>
Le centre de loisirs de Nommay fonctionne jusqu'au 28 février ; de nombreuses activités sont proposées aux 18 enfants âgés de 3 à 14 ans sous la direction de Marie-Pierre Prudon et de l'animatrice Audrey. Les activités manuelles sont diversifiées : pâte à sel, figurines en plâtre, tableaux, sols colorés, jeux extérieurs selon la météo. Trois sorties sont prévues : piscine, cinéma et Belfort par le train. Jeudi après-midi, les petits Foyens se sont transformés en cuisiniers en participant à une crêpes-party. Ils ont tout d'abord préparé la pâte : farine, eau, lait, œufs, sucre et une pincée de sel et voilà la pâte est prête. Pour la cuisson Marie-Pierre était de service. Dès 16 h, la dégustation a commencé crêpes au sucre, à la confiture, au nutella, l'odeur alléchante aiguisait les appétits.   

<head>Loto de l'ES Exincourt - Taillecourt</head>
Un loto organisé par l'ESET aura lieu samedi 1er mars, à 20 h, à la salle Morel (stade). Droit d'entrée 15 € les 2 cartons ; un carton supplémentaire pour toute réservation effectuée auprès du trésorier au 03.81.94.53.94, vente de cartons sur place. Buffet-buvette.  

<head>Travesti enfantin, le 9 mars</head>
Le comité des fêtes organise le dimanche 9 mars son 34e Travesti enfantin, à partir de 13 h 30, à la salle Augé. Tous les enfants de 2 à 12 ans d'Exincourt et d'ailleurs peuvent y participer et recevront chacun un jouet, quel que soit leur classement. D'autre part, un spectacle leur sera présenté et tous les parents sont les bienvenus. S'inscrire à la mairie d'Exincourt.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>PERMANENCES</head>
Alcooliques anonymes 1, avenue Chabaud-Latour, Montbéliard, tél. 03.81.91.09.38. Centre de dépistage anonyme et gratuit du Sida MST 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.00. Amis de la santé du Doubs (assistance aux victimes de l'alcoolisme), tél. 03.81.93.82.85, permanence le 2e vendredi du mois de 14 h à 16 h, 2 rue du Mont-Bart. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : relais d'accueil pour toxicomanes 12, avenue Foch, tél. 03.81.91.09.22. Répondeur 24 h sur 24. Franche-Comté Alzheimer et troubles apparentés, antenne du Pays de Montbéliard. Montbéliard, espace associatif, cour de l'ancien hôpital le mardi de 14 h à 16 h 30, tél-fax 03.81.81.43.34. Valentigney, CCAS mairie de Valentigney le deuxième vendredi du mois de 10 h à 12 h, tél. 03.81.37.06.28. Centre de cure ambulatoire en alcoologie de Montbéliard 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.04 (permanence lundi, mardi, jeudi). La Croix d'Or (alcool assistance) tél. 03.81.35.61.48. ou 03.81.93.70.32. AIAVI (Association intercommunale d'aide aux victimes d'infractions) 1, rue des Fèbvres - BP 13202 - 25203 Montbéliard Cedex, tél. 03.81.91.70.07, fax 03.81.91.70.08. Association diabétique Montbéliard-Héricourt, ancienne maison de l'enfant à la Chiffogne, rue Renaud de Bourgogne, de 14 h 30 à 18 h (2e mercredi et 3e mercredi du mois). Vie libre, tél. 03.81.35.84.01 : permanence chaque lundi de 15 h à 17 h dans le hall de l'entrée à l'hôpital de Montbéliard. La Croix-Bleue 24, rue Racine, Montbéliard, tél. 03.81.92.38.80 : réunion le mercredi à 20 h 30 Don d'organes en Aire urbaine, dons de moelle et de tissus 10, rue Georges-Rissler, tél. 03.81.91.09.79, 03.84.28.10.49. Association des donneurs de sang du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.98.29.09. Permanence du médiateur : 14 h à 18 h chaque mardi et chaque jeudi, en mairie (urgences sur RV au 03.81.99.22.00). Information handicap 0.810.79.24.74. Permanence amis de la santé : 14 h à 18 h, en mairie d'Audincourt.  

<head>PISCINE</head>
16 h 30 - 20 h.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
9 h 30 - 11 h 30, 14 h - 17 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>Heureux comme des enfants en vacances</head>
Les tout-petits en partance pour le théâtre de marionnettes de Belfort sont heureux de pouvoir prendre le bus communal.   « Je suis vraiment heureuse de l'importance de l'effectif », explique Rabiâa, responsable du centre de loisirs des Gavroches. « De plus, ce sont nos premières vacances d'hiver ici, complètement installés et avec des tout-petits de surcroît. Un créneau d'âge que nous n'avions pas il y a quelques mois ». Ainsi depuis lundi dernier, le centre accueille une quarantaine de petits de 3 à 6 ans et autant de 7/13 ans. On y est d'autant bien que trois salles ont été entièrement repeintes en début d'année. Tandis que les enfants rejoignent leurs copains et l'animateur de groupe, les mamans se retrouvent quelques instants dans un petit salon aménagé où une boisson chaude et une pâtisserie leur sont offertes. Un « coin maman » mis en place l'an dernier qui leur permet de parler des petites choses du quotidien, de tisser des liens entre voisins de quartier ou d'immeuble. Cette année, le centre de loisirs travaille sur l'eau, et son environnement (flore et faune). C'est ainsi que les plus grands ont monté une maquette électrique et se sont intéressés à la météo. Mais les vacances, c'est aussi pour se dépenser physiquement. Piscine, tournois, bowling ont occupé leurs journées sans oublier les ateliers cuisine pour les gourmands et les préparatifs du carnaval. Chez les tout-petits, on a aussi fait un peu de sport, de l'expression, des moulages d'empreintes et la fabrication de moulins à vent. Sans omettre les trempettes à la piscine, le coin cuisine et la fabrication des fromages au pavillon des sciences, un voyage à Belfort au pays des marionnettes et les préparatifs de la cavalcade de carnaval sur le thème de la musique. Deux semaines bien remplies qui s'achèveront le 28 par une réception des parents et un méga-goûter de fin de centre. Les petits seront certainement très fiers de faire découvrir à ce moment-là les peintures et fresques réalisées sur les murs et les grandes baies de leur salle suivant différentes techniques.   

<head>A deux c'est encore mieux</head>
Depuis peu, la « Gauloise » et l'« Avant-garde » de Sochaux ont décidé d'unir leurs efforts en se regroupant sous le sigle « Gym Pays de Montbéliard » Ces deux structures n'en conservent pas moins leur autonomie, mais leurs gymnastes sont licenciées sous un même nom. « Ce regroupement offre de nombreux avantages pour tout le monde », explique Denis Fabre, responsable de la « Gauloise » « Nous présentons en effet des équipes plus homogènes, en plus grand nombre. Ce qui permet à un maximum de jeunes de participer. Cela nous donne en même temps plus de souplesse quand l'un ou plusieurs membres sont absents. Les remplacements sont alors plus faciles à effectuer ». Cette organisation nouvelle a donné un premier résultat très intéressant d'ailleurs lors du championnat départemental par équipes qui s'est déroulé récemment à Ornans. A cette occasion, le GPM a présenté 5 équipes féminines et 2 masculines. Chez les demoiselles, deux équipes se sont classées secondes avec, en catégorie excellence Pauline Moiret-Brassier, Coralie Pellaton, Marie Mougenet, Cynthia Caissée et Elodie Haag. En critérium honneur Nadège Cardot, Séverine Bonnet, Mélanie Faure et Marlène Bobiller se sont également hissées sur la seconde marche du podium. Par ailleurs, Laetitia Mardilly, Sara Aeschbacher, Charlotte Gigon, Anaïs Chapier et Dragana Paolovic ont obtenu une très belle 3e place en critérium honneur MC. Les deux autres équipes qui concourraient en critérium BM se sont classées 6e et 7e.  

<head>Les garçons aussi</head>
Du côté des garçons, à noter l'excellente première place en critérium honneur TC de l'équipe composée de Florian Balland, Laurent Frossard, Alex Gaspari et Mathieu Perreira. La deuxième équipe qui se présentait en critérium honneur BM s'est classée 6e. Toutes ces équipes continuent leur préparation avec acharnement pour défendre leurs positions lors du championnat régional par équipes qui se déroulera à Dôle les 22 et 23 mars prochain. On croise donc les doigts pour tous.   Le gymnase Cuvier a ouvert en grand ses portes durant la première semaine de vacances, permettant ainsi à une quinzaine de demoiselles de poursuivre non seulement des entraînements, mais également de maintenir un niveau satisfaisant lors des futures rencontres de gym. « C'est une sorte de préparation aux prochaines compétitions », explique Michèle Behra animatrice et cheville ouvrière de la société gymnique de la « Gauloise » « Viennent celles qui le souhaitent. Mais nous recevons particulièrement les jeunes filles qui sont assidues aux entraînements ; celles qui ont également l'habitude de briller dans les épreuves tout au long de l'année » Au programme de ces quatre journées : les répétitions de techniques de base et la reprise de tout ce qui ne va pas, ce qui a moins bien marché dans les semaines précédentes.     Les demi-finales du championnat de Franche-Comté juniors de boxe amateur se sont déroulées samedi, dans les locaux du boxing-club Ascap. Que du beau monde !  Les protégés de Michel Martin, responsable de la section boxe à l'Ascap (dont Karen au premier plan).   L'ascapien Fahid Khouna en super-léger s'est imposé face à Abdelkader, le dolois, après un combat d'une qualité exceptionnelle.     « Gauche-droite-gauche... Allez Fahid, bouge, monte ta garde ! » Autour du ring, de nombreux supporters sont venus encourager de la voix leur copain Fahid Khouna, l'une des valeurs montantes du boxing-club de l'Ascap. Pour cette demi-finale du championnat régional de boxe anglaise amateur, il a affronté le Dolois Slimani, tout de noir vêtu ; un costaud des rings, lui aussi. Quatre manches de deux minutes sont au programme de cette épreuve que l'Ascapien domine d'une tête, mais aussi des poings. Quatre boules de cuir qui frappent, frappent encore. Sur le parterre des officiels, Michel Martin ne quitte pas des yeux le jeune sportif longiligne qui concourt en super-légers seniors. Il esquisse les coups comme lui, ses jambes n'en finissent plus de « tricoter ». Le coach est dans le match, dans l'ombre de Fahid, qui, après trois avertissements chez son adversaire, est déclaré vainqueur. Dans la salle on scande son prénom, on applaudit, on se lève même pour féliciter le champion. Pour Fahid, qui en est à son 16e combat, dont 4 depuis le début de l'année, commence une nouvelle aventure : celle qu'il va engager dimanche prochain à Besançon face aux meilleurs régionaux. Ce tournoi organisé par l'Ascap a réuni une vingtaine de grands champions amateurs en catégorie mi-lourds, plumes, mi-moyens et super-légers. Quatre jeunes de l'Ascap étaient en compétition face à des garçons venus de toute la Franche-Comté. Une manifestation sportive de très haut niveau arbitré tout à tour par Roger Gigandet de Belfort et Gino Bodo de Luze. « Il s'agit là de garçons déjà confirmés », explique Michel Martin. « Mais on peut dire qu'en Franche-Comté, on a de très bons éléments. J'ai rarement vu des combats de cette intensité-là ». L'entracte passé, ce sont ensuite sept combats débutants, mais hors championnat cette fois-ci, auxquels ont assisté les spectateurs. « Ces rencontres vont leur permettre de moins stresser quand ils aborderont leurs premiers galas », explique Michel Martin. Dans les rangs de ces « Kings du ring » la jeune Karen Patte, 22 ans, passionnée de lutte gréco-romaine et boxeuse depuis une année à l'Ascap. Actuellement, elle passe son diplôme de prévaut fédéral qui lui permettra, ensuite, d'entraîner les boxeurs. « Cette année, je peux vraiment compter sur une très bonne équipe », conclut le coach ascapien. « En seniors, cinq sont champions de Franche-Comté. Plusieurs sont déjà allés au championnat de France » Michel n'est jamais monté sur un ring, n'a jamais enfilé un gant, et pourtant, depuis des années il a attrapé le virus. Une passion qu'il fait partager à 31 boxeurs licenciés de la section.   

<head>Des beignets pour fêter carnaval</head>

<head>Un régal ces bons beignets.</head>
Samedi, l'association Animation Sochaux loisirs détente a organisé une journée beignets de carnaval. Vingt-cinq bénévoles ont préparé dix-sept kilos de pâte afin de confectionner les beignets qui ont été dégustés au grand bal costumé de l'association qui a eu lieu dimanche après-midi, à la salle des anciens.  

<head>Bourse aux vélos : pour tous les âges</head>

<head>De vélos pour toutes les bourses.</head>
La septième bourse aux vélos, matériel et équipements, organisée par le Club cyclotourisme de LAS a connu un vif succès. Dès l'ouverture des portes, les passionnés de la petite reine se pressaient à la recherche de la bonne affaire. Des affaires, du choix, il y en avait parmi les 170 vélos, routiers, course, VTT, VTC. Il y en avait pour tous les âges, enfants, ados ou adultes et pour toutes les bourses. Les prix variaient de 5 € à 150 €, un vélo de course en titane était le plus cher de cette bourse affiché au prix de 1.200 €. Les visiteurs pouvaient apprécier un grand choix au stand matériel : chaussures, casques, roues, porte-vélos... Les organisateurs sont satisfaits du succès remporté par cette bourse récompensant cette dynamique association dont les bénévoles qui la composent, travaillent avec sérieux pour faire partager leur amour de la petite reine.  

<head>Robert Hennequin n'est plus</head>
Robert Hennequin est décédé samedi en fin de soirée, à l'âge de 66 ans, au centre hospitalier de Montbéliard. Robert était né le 11 mars 1936 à Chavanne (70). Il était le quatrième d'une famille de dix enfants. Très jeune, il a aidé à l'exploitation agricole, a été bûcheron-débardeur en forêt, puis employé à 17 ans à la filature d'Héricourt. Un an plus tard, il entre aux Automobiles Peugeot à Sochaux. Robert a effectué son service militaire au 12e Dragons à Besançon en novembre 1956. Il embarque à Marseille en novembre 1957 pour rejoindre Oran. Il participa aux combats d'Algérie, comme pilote de char, et rentra chez lui en novembre 1958. Il était titulaire de la croix de la Valeur militaire et de la croix du Combattant. A son retour, il reprend son emploi chez Peugeot et cela jusqu'en juin 1962. Il trouva ensuite un emploi à l'entreprise de transports Mouchet à Rang, où il y finira sa carrière comme chauffeur, obtenant la palme de diamant de la Prévention routière. Il assurait le transport des ouvriers Peugeot, ainsi que des écoliers. C'est le 20 juillet 1963, qu'il fonde un foyer en épousant Yvonne Trouillot, une jeune femme de Pompierre qui lui donna trois enfants : Gilles qui demeure à Dung, Christophe à Corbeille-Essonne et Isabelle à Mulhouse. Depuis le mariage, Robert demeurait avec sa famille au 10, rue des Fleurs. Membre assidu de la section UNC de Bavans depuis sa création, Robert ne comptait que des amis. C'était un homme calme, discret et efficace. Il aimait les mots croisés et les jeux de société. C'est en mars 2000 que la terrible maladie se déclara, et Robert lutta avec courage contre son mal. Voici un mois, il fut hospitalisé. Les obsèques de Robert seront célébrées mardi 25 février, à 15 h, en la chapelle Saint-Bruno à Bavans. Notre journal adresse à toute sa famille ses condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>Décès de Marcel Genoudet</head>
Nous apprenons le décès de M. Marcel Genoudet, survenu le 23 février, des suites d'une douloureuse maladie. Né le 22 octobre 1935, le défunt était issu d'une famille nombreuse et très connue à Tomblaine. Il était retraité depuis 1996 de la Ville de Nancy où il avait occupé différentes fonctions au sein des services techniques des piscines avant de terminer au rang de contrôleur. Marcel Genoudet était un amoureux de la nature et de la pêche. Il était également passionné d'accordéon. Il laissera le souvenir d'un homme particulièrement généreux, toujours à l'écoute des autres et prompt à apporter son soutien. La date des obsèques sera communiquée ultérieurement. Nos condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : 03.83.53.96.20. Communiqués par télécopie : Fax au 03.83.59.80.80 ou déposés à l'accueil de la mairie.  

<head>URGENCES</head>
Bureau de la Police Nationale : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30 au 03.83.56.16.56. Police municipale : accueil public en mairie de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.83.51.80.91 (de 8 h à 21 h). Ambulances ATSU : 03.83.57.57.47. Médecin de garde du Grand Nancy, 24h/24 : 03.83.37.24.24.  

<head>SERVICES</head>
Mairie, de 8 h à 17 h 30, accueil-standard : 03.83.51.80.00. Service « Allô Mairie » : 0800.054.500, appel gratuit (répondeur). Service état civil : fermé de 12 h à 13 h 30 du lundi 24 février au vendredi 7 mars. Urgence voirie, de 7 h à 17 h, au 03.83.91.81.71. Après 17 h et les week-ends au 03.83.85.33.41. Maison de la justice et du droit : 5, place de Paris, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17. Tél : 03.83.55.10.34. Halte-garderie Les Alizés : ouverte de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél : 03.83.55.53.44. Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél : 03.83.91.83.56. Cyberbase : ouverte de 14 h à 18 h, place de Paris. Tél : 03.83.54.58.34.  

<head>CULTURE</head>
Ludothèque municipale : fermée le lundi. Médiathèque Jules-Verne : fermée le lundi. Bibliothèque Prévert MJC Lorraine/Terres de Brabois : de 16 h 30 à 18 h. Tél : 03.83.44.41.55.  

<head>SPORT</head>
Piscine : ouverte de 12 h à 19 h. Tél : 03.83.53.29.59.  

<head>Thé dansant</head>
Vandœuvre Animations organise un thé dansant costumé avec l'orchestre de Pedro Gonzales à la salle des fêtes, de 14 h à 18 h. Entrée : 5 €, mais gratuite pour les personnes costumées. Remise de lots récompensant les déguisements après délibération du jury présidé par Didier Ohmer.    

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
Durant les vacances d'hiver, la « Bibliothèque Pour Tous » de la Douëra est ouverte le mercredi, de 15 h à 17 h, le jeudi, de 16 h à 18 h 30 et le samedi, de 9 h 30 à 12 h. Attention, les mercredis 26 février et 5 mars, la bibliothèque sera fermée les matins seulement. La Douëra, 2, rue du Lion d'Or.     

<head>TRAVAUX</head>
En vue de procéder au renouvellement du reseau gaz Allée des Pinsons, du 24 février au 18 avril, la circulation sera alternée par feux tricolores. La vitesse sera limitée à 30 km/h et le stationnement interdit au droit du chantier, de 9 h à 16 h 30.  

<head>BRANCHEMENT</head>
Afin d'effectuer les branchements gaz et électricité de l'immeuble 16, rue du Prieuré, du 24 février au 7 mars de 9 h à 16 h 30, la vitesse sera limitée à 30 km/h. Le stationnement sera également interdit au droit du chantier.   

<head>Décès de Giordano Ferin</head>
Les malzévillois, les nancéiens ne connaissaient pas son nom, mais ils voyaient tous les jours Giordano Ferin, « le clochard », assis ça et là, sur quelque trottoir, perdu dans un soliloque mystérieux ou haranguant le passant. Tous les matins, il descendait de Pixérécourt où il vivait dans une cabane faite de branchages qu'il quitta plus tard pour un mobile home que la commune et la CUGN lui avaient installé. Tous les soirs, il regagnait les hauteurs de Malzéville, et un jour, comme dans les plus belles histoires, il retrouva une de ses filles. Une nouvelle vie commença, à l'ARS Pierre Vivier de Nancy d'abord puis dans les Vosges où Giordano apaisé connut le bonheur de père et de grand-père. Il a quitté ce monde le 4 février dernier serein.   

<head>CIRCULATION</head>
En raison du défilé de carnaval organisé par Animation et Festivités de Jarville mercredi 26 février, la circulation sera ralentie mais maintenue selon l'horaire et l'itinéraire suivant : Départ à 14h du Centre de Loisirs, 18, avenue de la Malgrange, avenue de la Malgrange, mairie avec arrêt sur le parvis, rue de la République, rue Des Forges, rue Charles Gounod, rue des Forges, rue de la République, rue Foch, rue du Moulin, rue Foch salle des fêtes.  

<head>MENU</head>
Du 24 au 28 février : Lundi : salade de pommes de terre, sauté de dinde, carottes vichy, fromage, orange. Mardi : taboulé, normandin de veau, petits pois, fromage, liégeois au chocolat. Mercredi : macédoine mayonnaise, rôti de porc, haricots verts persillés, fromage, pomme. Jeudi : céleri remoulade, bœuf braisé, tortis tricolore, fromage, compote. Vendredi : endives, couscous de poisson, fromage, kiwi.  

<head>LA CACHETTE</head>
Les 3 Chardons présentent Bluette et Ronchon à la Cachette, un spectacle pour les enfants de 2 à 8/10 ans, les 24, 25, 26, 27, 28 février et les 3, 4, 5, 5, 6, 7 mars à 15 h et 16 h 30. La Cachette 16, rue Maréchal Foch. Renseignements et réservations au 03.83.56.30.33. La place : 5,50 €.   

<head>Engouement pour le modern-jazz</head>
Les danseuses, petites ou grandes, s'amusent autant.   C'est peut-être un phénomène de mode ou une conséquence de ce que les filles voient à la télévision, mais ce qui est certain, c'est que de 6 à 14 ans, toutes souhaitent faire de la danse moderne afin de ressembler à leurs idoles de Star Académy. Petites ou plus grandes, elles apprennent vite les chorégraphies mises au point par leur professeur de danse Charlotte De Mello. Réparties sur trois niveau en fonction de leur âge, ces jeunes filles préparent déjà le gala qu'elles présenteront en juin à la salle des fêtes. Gala au cours duquel les spectateurs découvriront avec émerveillement le travail accompli tout au long de cette année et combien toutes les figures sont réalisées dans un ensemble parfait. Quant aux musiques sur lesquelles elle travaillent, c'est un secret qui ne sera dévoilé qu'au moment du spectacle. A noter que Charlotte De Mello est professeur diplômée d'Etat depuis juin 2002, qu'elle enseigne dans de nombreuses MJC et qu'elle entraîne les Pompoms du SLUC Nancy. Ces cours sont dispensés par le J.A.A.M. 20, avenue de la Malgrange. Tel : 03.83.54.49.50.  

<head>Les jeunes gymnastes en finale régionale</head>
L'équipe des petits champions encadrée de ses entraîneurs.  Aux circuits éducatifs départementaux par équipe qui se sont déroulés dernièrement à Dombasle, les équipes artistiques masculines et féminines de l'Amicale Laïque Brossolette, catégories poussins et poussines, se sont particulièrement bien placées. En effet, l'équipe composée de Jade Jubert, Margo Béranger, Marie Bénini, Farhate Basser et Hélène Goujet a pris la première place avec pas moins de 146 points. A noter aussi que l'équipe d'Alaxia Gianesini, Apolline Mawois, Anaïs Jemmi, Nolwenn Bajolet et Méliha Akyol se classe en cinqième position. Ces deux équipes sont qualifiées pour les finales régionales qui se dérouleront le 13 avril à Hagondange. Du côté des garçons, deux équipes ont remporté les 3ème et 10ème places et sont également en préparation des finales régionales grâce aux entraînements d'Aurélie, Véronique, Lionel et Gaël. Pour connaître l'ALB et éventuellement s'inscrire, se connecter sur le site internet : www. sportenlorraine. com/site-alb    Au menu de la cantine - Aujourd'hui lundi : pomme de terre ciboulette, fricassée de volaille, carottes jeunes, tome grise et fruit. - Demain mardi : endives à l'indienne, rôti de porc, lentilles, Saint-Bricet et flan nappé caramel.    

<head>Permanences du maire</head>
Françoise Nicolas, maire, n'assurera pas ses permanences habituelles du lundi les 24 février et 3 mars.  

<head>Travaux</head>
En raison de travaux de voirie (branchement de gaz) effectués au 61, rue Sainte-Barbe, la chaussée sera rétrécie, la vitesse limitée à 30 km/h et les stationnements, arrêts et dépassements interdits pendant quinze jours, à compter du mardi 25 février.  

<head>Dédicaces SLUC</head>
Une séance de dédicaces est organisée par le SLUC Basket ce mardi 25 février de 15 h à 16 h au centre Alexis-Vautrin, dans la salle Art détente.  

<head>Pass Bus</head>
La permanence hebdomadaire des pass bus pour les personnes âges de 65 ans et plus et non imposables sur le revenu reprendra le jeudi 6 mars de 9 h à 11 h 30 en mairie, au service seniors et personnes âgées. Renseignements au 03.83.51.80.29.  

<head>JARDINIERS DE FRANCE</head>
M. Faillon, correspondant des Jardiniers de France, assure une permanence les samedis de 9 h à 11 h, 44, avenue des Acacias. Formation au jardinage, échange et découverte de techniques, transmission du savoir-faire jardin... Renseignements au 03.83.53.11.91.  

<head>MARCHE MUNICIPAL</head>
Par arrêté municipal, la pratique du skate-board est interdite sur la place du marché municipal et sur la cour des halles. Le roller est également interdit entre 22 h et 9 h.  

<head>REPONSE</head>
L'association Réponse propose, chaque vendredi, de 9 h à 11 h, un groupe d'expression autour de la parentalité. Cet échange s'adresse à tout parent désirant partager son expérience et ses réflexions avec d'autres parents, et trouver soutien et écoute. Entrée libre et gratuite. Renseignements, tél. 03.83.56.92.70.    

<head>SPORT ET CULTURE</head>
Pendant les vacances, l'opération sport et culture est ouverte aux 9-12 ans. Inscriptions au gymnase Gallé les matins dès 9 h ou les après-midis dès 14 h. Outre les activités sportives et culturelles proposées, il sera organisé des stages de toutes natures. Renseignement au pôle jeunesse : au 03.83.29.01.73.   

<head>COUPURE D'EAU</head>
L'eau sera coupée aujourd'hui de 13 h 30 à 16 h 30, lotissement du Buttel et allée du Franoux.   

<head>L'enfant du pays</head>
Entre passé et avenir, Patrick Schœnstein est un homme occupé.  C'est un enfant de Villers, « je suis né dans la maison d'en face » et il est tombé tout petit dans la marmite théâtrale. Gamin, il accompagnait déjà sa mère, elle-même passionnée de théâtre à ses répétitions. En grandissant, Patrick Schœnstein a aussi accompagné son père, président de Loisirs et Cultures - il a été à l'origine de la création de la Fête des Vendanges - à ses réunions et à celles du conseil municipal. On se remet difficilement d'une telle éducation basée sur l'amour du théâtre et de l'animation ! D'une manière toute logique, pour le plaisir des spectateurs de Villers et d'ailleurs, le reste s'est concrétisé très tôt. Alors qu'il est à l'âge où on n'est pas encore crédible pour les « responsables », en 1975, Patrick Schœnstein voit se réaliser un projet, novateur pour l'époque, qui lui tient à cœur : l'ouverture du Caveau de la Roële au sein de l'association Loisirs et Culture avec déjà Claire-Lise Claudon (qui interprétait Elmire dans Tartuffe). Beaucoup de répliques ont fusé depuis, notamment en 1985 la création du festival de l'Humour en Poche et cette année le Caveau reçoit 18 compagnies dont 2 de Belgique et 1 de Budapest. Il se consacre depuis à de nombreux projets. Pour avril prochain, il prépare la mise en scène de « Piège pour un homme seul » de Robert Thomas, celui-là même qui écrivit « 8 femmes » puis la mise en scène d'un spectacle sur Jean Moulin pour célébrer le 60e anniversaire de sa mort sur un texte sensible et humain de Jean-Paul Alegre qui est un parrain de « L'humour en Poche » Pour les jeunes générations, c'est faire œuvre utile et de nombreuses actions seront réalisées auprès des collèges et lycées. Voilà pour la partie visible... Il y a la partie invisible de son investissement encore plus personnel du travail au niveau de la formation des enfants, des adolescents, des travailleurs sociaux et des adultes. Cela crée des relations fortes pour un jeune de s'initier au théâtre, une vision des choses plus humaine, l'ouverture d'esprit obligée. C'est accepter les autres et toutes leurs différences. Il met aussi sa sensibilité au service de 2 groupes d'enfants trisomiques 21, un groupe d'enfants de 8 à 12 ans et un autre de 15-16 ans. Il tient beaucoup à ces activités. Il est par ailleurs président de la Fédération Nationale de Théâtre et d'Animation pour la défense du théâtre amateur et à ce titre participe à plusieurs groupes de réflexions au ministère de la Culture pour une approche précise et une meilleure connaissance et reconnaissance du travail amateur. Des journées longues et bien remplies.... Caveau de la Roële : 03.83.40.64.93.  

<head>Les cours ÙAquarelle au club Loisirs</head>

<head>Une activité artistique pour se détendre.</head>
Parmi les nombreuses activités que propose le club Loisirs de Houdemont, il y a les cours d'« Aquarelle » Ces cours se déroulent sur trois jours : le mercredi soir de 20 h 15 à 22 h 15 ; le jeudi matin de 9 h à 11 h ; le vendredi matin de 9 h à 11 h ; avec comme animatrice Marie-Josephe Huguenin-Renard. Ce sont entre 20 et 24 adhérents qui fréquentent cette activité. Si vous aussi, vous désirez faire une petite activité artistique en loisir, adressez-vous au club Loisirs « Dominique Germain », tél. 03.83.54.38.53. Nouveauté : Marie-Josephe Huguenin-Renard informe que depuis janvier, elle anime des cours d'aquarelle à Messein avec un cours un jeudi sur deux de 20 h 30 à 23 h. Pour ce cours, prendre contact à la maison des associations auprès de Jean-Marie Georges, tél. 03.83.47.77.33. Exposition : Marie-Josephe Huguenin-Renard exposera dans la galerie Cor'Art du 16 au 28 juin 2003.   

<head>CCFD</head>
Le Comité Catholique contre la Faim et pour le Développement, équipe locale des Provinces à Laxou, organise une conférence-débat sur le thème : « Vers une culture de non-violence », animée par Jean-Marie Muller, membre fondateur du Mouvement pour une Alternative Non-Violente (MAN) dimanche 16 mars à 14 h, salle Louis-Colin aux Provinces à Laxou. L'entrée est gratuite. Avec la participation du Man Nancy, MOC, Artisans du Monde, CACENDR, (collectif « sortir du nucléaire »), DAL.    

<head>Entre amis</head>
Au final, chacun reçoit sa récompense. Un cadeau modeste et symbolique. « Le vrai cadeau ne se matérialise pas », explique un joueur. « Mais il est reçu dans le cœur de chacun. C'est la joie de retrouver les copains, les amis et de partager ensemble la même passion. C'est l'irremplaçable plaisir de jouer. Et ça fait 25 ans que ça dure ». L'idée du concours de tarot a germé en 1978 dans l'esprit de Michel Card, directeur de la MJC Etoile. Depuis, elle a séduit de nombreux adeptes du jeu. A telle enseigne que, chaque samedi après-midi, les concours alternent entre les locaux de la MJC vandopérienne et ceux du club de tarot du quartier René II à Nancy. Une coutume qui n'est pas prête de s'éteindre. Contact : MJC Etoile, rue d'Amsterdam, BP 106, 54503 Vandœuvre Cedex, tél. 03.83.55.53.35.   Nul ne connaît vraiment leur origine mais c'est au XIVème siècle qu'apparaissent, en Europe, les premières cartes à jouer. On en trouve des traces en Italie du Nord et en Espagne. Au jeu ordinaire de 56 cartes avec les quatre « brèmes » (les rois, les dames, les cavaliers et les valets), on ajouta les « triomphi ». Aujourd'hui, le jeu comprend 78 cartes composées de 22 atouts numérotés de 1 à 21, plus un atout spécial appelé « excuse ». Viennent s'ajouter les quatre familles traditionnelles italiennes allant de 1 à 10 et les fameuses « brèmes » Ces familles portaient un emblème distinctif (épées, bâtons, coupes et deniers). En France, les blasons ont été remplacés par quatre couleurs : pique, trèfle, cœur, carreau. Tous les « mordus » de tarot le reconnaissent : à ce jeu, il faut faire fonctionner ses méninges. Rien de comparable avec la belote qui fait davantage appel à des automatismes. Un samedi sur deux, un cinquantaine de joueurs s'adonnent donc à leur passion favorite dans les locaux de la MJC Etoile. Inscription au concours vers 14 h. Trois tours de huit « donnes ». De 14 h 15 jusqu'à 18 h, personne ne voit le temps passer. Plus de 3 heures de concentration uniquement entrecoupées par les fins de tour et la centralisation des résultats intermédiaires enregistrés sur ordinateur.   

<head>Des invités de marque à l'haltéro</head>

<head>Les invités avec leurs hôtes.</head>
Promesse tenue ! Lors de son élection à la tête de la fédération française d'haltérophilie musculation force athlétique et culturisme (FFHMFAC) il y a 2 ans, Jean-Paul Bulgarhides avait donné sa parole à Roger Bouko de venir à la rencontre des athlètes locaux et régionaux. Le responsable du club de Laneuveville, qui est aussi secrétaire et directeur technique régional, a accueilli ce samedi dans la salle d'haltéro, le président et ses collègues Annie Pautot, secrétaire générale de la fédération, et Daniel Menono, directeur technique national. En présence du président de la ligue de Lorraine, Claude Fondeur, Jean-Paul Bulgarhides n'a pas manqué d'annoncer l'agrément de la fédération nationale au ministère « Jeunesse et sports », assurément une bonne nouvelle pour les athlètes de l'élite qui pourront bénéficier de subventions pour la préparation aux Jeux Olympiques. Une sympathique réception mettait un terme à cette prise de contact qui sera suivie quelques heures plus tard par l'assemblée générale de la ligue de Lorraine. La municipalité, la ligue et le club de Laneuveville ont tenu à remercier leurs prestigieux invités en leur offrant un petit souvenir de Lorraine.  

<head>Des vacances sereines avec l'UFCV</head>
MM. Peter, Colin, Milesi et Gueri, intervenants.   

<head>Une cinquantaine de personnes concernées.</head>
Le législateur s'est dernièrement montré prolifique en matière de centres de vacances et de loisirs, édictant un certain nombre de textes qui devraient entrer en vigueur à compter du 1er mai prochain. A cette occasion, l'Union Française des Centres de Vacances et de loisirs a dernièrement mis en place une réunion d'information qui s'est tenue salle des catéchèses, place de l'Europe. Public visé : responsables associatifs, formateurs, directeurs, animateurs... Une cinquantaine de professionnels ou de bénévoles du secteur ont pu commenter les nouvelles consignes en toute liberté et discuter des répercutions attendues sur leurs prochaines activités. Parmi ces grandes innovations à venir, on retiendra notamment l'obligation imposée aux organisateurs de centre de vacances de formaliser un projet éducatif. « Ce document précisera ses grandes intentions éducatives, dans un souci permanent de transparence », précise Jérôme Gueri, chargé de la communication. « Il est primordial pour les familles de savoir dans quel esprit l'association à laquelle ils confient leurs enfants envisage les séjours. Il ne faut pas hésiter à poser un maximum de questions, l'organisateur doit être en mesure de répondre » Second point de la réforme, la modification des taux d'encadrement. Tout séjour devra désormais être obligatoirement encadré par quelqu'un qui est titulaire du brevet de directeur, ou en formation pour l'obtenir. Auparavant, pour les centre aérés accueillant moins de 50 enfants, il suffisait d'avoir 21 ans minimum, d'être titulaire du BAFA et d'avoir un peu d'expérience. « Nous sommes tout à fait d'accord avec le nouveau principe, mais nous pensons qu'il va susciter des problèmes concrets d'application », explique Claude Colin, président du comité départemental UFCV de Meurthe-et-Moselle. Dans le même esprit, les titulaires du BAFA seront plus nombreux au sein de l'équipe. Enfin, l'organisateur d'un séjour sera tenu de vérifier qu'aucune condamnation ne figure sur l'extrait n°3 du casier judiciaire des animateurs. De quoi rassurer encore les familles. Qui, de toutes façons, n'avaient déjà que peu de souci à se faire en optant pour l'UFCV. « Les centres que nous sélectionnons sont des lieux où les vacances sont pensées, pas des garderies. Notre charte qualité a toujours été plus sévère que la réglementation en vigueur », conclut Jérôme Gueri.   

<head>FNACA</head>
La prochaine réunion de la FNACA se tiendra le jeudi 27 février prochain, à 18 h, au foyer familial. A l'ordre du jour : préparation des cérémonies du 19 mars 2003.    Jeudi : à partir de 14 h, à l'espace Victor Hugo, loto organisé par le cercle des anciens et des retraités Maxois et réservé aux adhérents. A 18 h, réunion de la FNACA au foyer familial. A l'ordre du jour, préparation de la prochaine cérémonie du 19 mars. Vendredi : l'après-midi, petite rando avec les randonneurs de Saint-Max, Essey, Malzéville, dans le secteur de Champigneulles. 8 km, 2 h 30. Départ à 13 h 15. Animatrice : Gisèle, 03.83.20.23.45. Le soir, à 18 h 30, rando nocturne, secteur bois de Saulxures et Pulnoy. Suivie d'un dîner au restaurant. Samedi : à 18 h 30, assemblée générale de l'association des donneurs de sang, au château du Pont de la Meurthe. Dimanche : à 15 h au foyer familial, grand loto organisé par le Kiwanis Nord-Euro-Amitié, au profit de l'enfance défavorisée et doté de très beaux lots. Ouvert à tous, 5 € les 3 cartons.  

<head>Décès de Joseph Renauld</head>
Nous apprenons le décès vendredi à l'âge de 87 ans de M. Joseph Renauld demeurant 4, rue du Puits à Fléville. Né à Fléville en 1915, il y passa toute son enfance, s'y maria avec Thérèse Guiot de Burthecourt, et de cette union naquirent trois filles, Chantale et Josiane en 1949, et Bernadette en 1952. Après la guerre au cours de laquelle il a été fait prisonnier, il fut embauché aux cartonneries de La Rochette à Laneuveville, et y termina sa carrière en 1974 après 29 années de service. Homme actif, il aimait entretenir ses vergers auxquels il apportait des soins particuliers. Il s'occupait sans moyens mécaniques de ses champs, et élevait derrière son habitation poules et lapins. Ancien combattant, il participait aux manifestations commémoratives et aimait à fréquenter les activités du club des ainés. Il y a une semaine, il participait encore avec les anciens du village au repas annuel à la salle des fêtes. Homme très avenant, il aimait le contact humain. Dévoué, il rendait facilement service et guidait les touristes perdus au centre du village. Lecteur assidu et féru d'histoire, il connaissait toute la vie de la commune et les différents faits qui ont marqué notre pays. Les habitants regretteront sa silhouette qui sillonnait jusqu'à Ludres parfois, les rues du village, faisant la conversation sur sa route. Ses obsèques seront célébrées mardi à 15 h, en l'église paroissiale, suivie de l'inhumation au cimetière paysager. Nos condoléances.   

<head>A noter</head>
Vendredi 21 et samedi 22 mars, bourse aux vêtements pour ados et adultes (Contact Pascale Treiber tel 03 83 21 06 97 et Bénédicte Ruiz de Torro tel 03 83 29 25 61).   Une douzaine de « petites mains » fréquentent assidûment l'atelier couture de l'association familiale encadré par Marie-Paule Woltrager et Brigitte Cuchet. « On réalise ce qu'on veut et on se transmet notre savoir. Nous disposons de deux machines à coudre et de deux surgeteuses », expliquent les couturières. On échange des patrons et des idées. Dans la bonne humeur, on coupe, on épingle, on assemble, on bâtit, on pique, on crante, on fronce ou on ourle. De fil en aiguille, on réalise des vêtements très bien finis, des nappes sur mesure, des housses de couettes ou des sièges auto. Marie-Paule a coupé un manteau trois-quarts en laine bouclette. Nathalie assemble une robe d'été en voile de coton à manches chauve-souris rouge cinabre. Joëlle réalise une écharpe en velours bicolore pour sa fille Fanny. Nathalie essaie une tunique en jersey souple bois de rose. Bernadette a démonté une jupe achetée dans un magasin « seulement pour le tissu ». Recréée, customisée avec dentelles et surpiqûres rouges, c'est devenu une création unique. On suit la mode et on fait des sorties à Epinal chez « Toto-Tissus » où l'on trouve de tout ou à Sainte Marie aux Mines à la foire aux tissus deux fois par an. Les essayages donnent lieu à des mini-défilés et à des échanges de conseils. On ajuste, on drape, on reprend ou on relâche. Les créations suivent le cours des évènements familiaux, des saisons et des humeurs de chacune. L'atelier couture est un lieu de rencontres amicales. Il a lieu le mardi et le vendredi de 13 h 30 à 16 h 15 à l'Espace des Parapluies.    

<head>Ouverture en avril</head>
Il explique : « Nous avons achevé le gros œuvre en janvier et avons commencé les finitions ce mois-ci. L'ouverture de la galerie marchande se fera en deux temps. D'abord, en avril avec trois commerces : un coiffeur, une boulangerie et un marchand de bonbons en vrac sur des surfaces respectives de 60 m2, 100 m2 et 30 m2. Puis ensuite et tout à côté de ces trois commerces, il y aura l'ouverture, en mai, d'une supérette de 240 m2 de superficie. » Largement de quoi satisfaire les asséiens du quartier et aussi d'ailleurs et notamment pour la supérette appelée à rendre bien des services dans un domaine qui faisait cruellement défaut dans l'hypercentre. En effet, seule subsiste une épicerie, du reste bien utile, dans la rue Kléber assez éloignée toutefois de la rue des Prés et du quartier Mouzimpré tout proche. Avec l'arrivée imminente de ces quatre nouveaux magasins, le commerce de proximité poursuit son développement sur la ville. Rassurant à l'heure où la population a plutôt tendance à se diriger vers les grandes surfaces de la ZAC de la Porte Verte. Preuve aussi que les petits commerces ont encore leur place. Et c'est tant mieux !   Les riverains de la rue des Prés vont être gâtés avec l'ouverture imminente de quatre commerces à proximité du Mac Donald's. On se souvient qu'initialement le bâtiment construit dans la rue Mère Térèsa devait accueillir une boulangerie-pâtisserie-salon de thé. C'était alors du temps des travaux du tram. Un moment bien mal choisi par celui qui s'était alors porté acquéreur de l'affaire. Pendant de longs mois, ce fut des soucis en matière de circulation et de stationnement dans le secteur. Devant cet état de fait, l'acquéreur du bien avait alors baissé les bras et remis en vente le bâtiment, sorti de terre, et ses seuls quatre murs. C'est donc Michel Jambeau, de la société K.3. M, qui en est aujourd'hui devenu propriétaire. Avec dans ses cartons, un projet de petite galerie marchande.    Correspondants de L'Est Républicain : Maria et Saïd Louail en téléphonant au 03.83.21.35.40 ou au 06.08.52.17.72. Communiqués, reportages, état civil et autres. Parcs publics : Haut Château et Maringer sont ouverts, tous les jours, de 8 h à 19 h. Mairie : ouverte du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Les vendredis jusqu'à 17 h. Permanence les samedis de 11 h à 12 h pour l'état civil. Tél : 03.83.18.30.00. Mission locale : consultation des offres d'emploi, les mardis et les jeudis, de 9 h à 11 h au kiosque d'information jeunesse (derrière la mairie). Tél : 03.83.18.30.00. Bibliothèque-sonothèque : ouverte les mardis, mercredis et samedis de 15 h à 18 h 30. Adresse : 10 rue Patton. Tél : 03.83.20.69.82.   

<head>SERVICES</head>
Permanence de l'AMCF, Centre socio-culturel « le Placieux », bld Cattenoz de 14 h à 19 h, tél : 03.83.27.75.13. Ecole de Musique de l'association pour la promotion de la Musique, tél: 03.83.27.68.04. Mairie et objets trouvés, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Mission locale, de 9 h à 12 h. Rendez-vous aux heures d'ouverture de la mairie. Halte-garderie de la sapinière, rue de la Carrière, de 8 h 15 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Créche familiale municipale centre de l'enfance de la sapinière. Renseignements et inscriptions au 03.83.90.12.69.. Bibliothèque pour Tous à la MJC Jean Savine de Clairlieu de 16 h à 18 h. Club Chanteclair, résidence « Le Clairlieu » à 14 h 30 scrable et jeux divers. Au centre Paul Adam de 17 h à 19 h, répétition Epinettes.  

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Correspondants, tél : 03.83.90.35.18 ou 06.08.31.19.44.   

<head>Repas de l'ESL, une belle victoire</head>

<head>Dans la bonne humeur.</head>
Rendez-vous incontournable, le repas de l'ESL a connu un beau succès samedi soir à la salle des fêtes. 280 convives ont répondu à l'invitation des footballeurs parmi lesquels M. Gavrilov, président de l'association de jumelage, et une « belle brochette » de sponsors invités gracieusement. Au menu : salade composée, civet de pintade et sa garniture, salade, fromage et une délicieuse glace à la mandarine et son coulis, repas servi par un traiteur de Colombey-les-Belles. Une ambiance fort agréable et conviviale qui a permis à tous de se retrouver, en particulier le dynamique club de supporters toujours derrière l'ESL quel que soit l'événement. Rien samedi soir n'aurait arrêté cette soirée plein d'entrain ! Les prochains rendez-vous de l'ESL seront moins festifs mais plus sportifs avec l'organisation de plusieurs tournois en mai prochain.   

<head>L'exercice du bénévolat</head>
Alain Chosson, secrétaire général de la CLCV au niveau national et Florent Rouland, formateur pour cette association de défense des consommateurs étaient présents pour expliquer aux nouveaux bénévoles, au cours de cette journée de travail, ce qu'ils attendent d'eux. La matinée a débuté par une présentation générale de la structure et s'est poursuivie par un exposé des différentes actions et formations possibles au sein de la CLCV. « Nous travaillons de plus en plus sur des formations thématiques car certaines Unions locales sont spécialisées en certains domaines, propres aux compétences des bénévoles. Nous préférons d'ailleurs créer des réseaux durables et compétents », renchérissait Florent. Dans les missions qu'ils défendent, les bénévoles remplissent un travail d'intérêt général qui nécessite des moyens, matériels et souvent d'ordres financiers. C'est sur ce point que les responsables insistèrent pour renseigner les bénévoles sur leurs droits en matière de subventions et d'aides. Car le terrain de la fiscalité, la CLCV connaît. Elle qui se bat ces derniers temps sur la législation concernant la faillite civile, pas encore reconnue mais qui, elle l'espère, le sera un jour !   Réunis au sein de l'Union locale de la CLCV, les nouveaux bénévoles du département ont pris connaissance des moyens de faire vivre leurs organisations. 50 ans d'existence, 28.000 adhérents (650 pour l'Union départementale), plus de 150 salariés et près de 5.000 bénévoles actifs : des chiffres qui donnent son importance à la CLCV. Une association de défense des consommateurs dont le rayonnement est national. Une approche globale également puisqu'elle informe, conseille et défend les consommateurs dans tous les domaines de la vie quotidienne et du cadre de vie (logement, environnement, consommation, enseignement public et éducation populaire). L'Union départementale de la CLCV (Consommation, Logement et Cadre de Vie), présidée par Monique Colin, a organisé une journée pour ses nouveaux bénévoles. « Des bénévoles, on en a toujours besoin pour assurer les permanences quotidiennes dans nos associations locales », expliquait Monique. « On recrute également par l'intermédiaire du centre de volontariat ».    

<head>Ateliers</head>
Samedi, les équipes de Vandœuvre, Essey, Laxou, Tomblaine, Neuves-Maisons, Varangéville, Toul et du Haut-du-Lièvre se sont réunies en l'église Saint-François d'Assise autour de leur responsable fédérale, Stéphanie Leheux. Près de trente jeunes dont six nouveaux se sont regroupés en divers ateliers pour participer à des groupes de réflexion menant des enquêtes. En répondant à leurs questions, les partenaires ont pu les guider dans leur domaine respectif : le médecin Claire sur les questions de santé, Pascale sur la famille, Jean sur la formation et le travail, Denis sur la vie de quartier et l'aumônier Jacques sur la religion.  

<head>Bercy, le 3 mai</head>
Autre temps fort de la journée clôturée par un repas festif : la préparation du déplacement à Bercy le 3 mai prochain. « Bercy ensemble », le grand rassemblement annuel était déjà au centre des préoccupations des jeunes. Un événement qui, tous les quatre ans, attire des milliers d'entre eux. Jérôme Pretot, correspondant du collectif Bercy, et les représentants de chaque équipe ont décidé des derniers préparatifs : « Le repas fédéral en mars et le grand rassemblement lorrain en avril nous aiderons à financer le voyage ». Contact : Stéphanie Leheux, bâtiment « Ùles Bouleaux » 5, rue de la Bergamote 54100 Nancy, tél : 03.83.97.00.67.   Dans l'histoire de la « Jeunesse Ouvrière Chrétienne », mouvement apostolique qui s'adresse aux jeunes du monde ouvrier, les rassemblements occupent une place importante. Dès qu'une équipe de JOC se constitue, les jeunes (14-25 ans) sont invités et formés par le mouvement pour voir, juger mais surtout pour agir au quotidien sur leurs conditions de formation, de travail ou encore sur leur quartier... Dans ses différentes dimensions locales, fédérales ou nationales, les Jocistes s'organisent collectivement. Ils structurent leurs mouvements et s'engagent ensemble pour changer les situations écrasantes qu'ils subissent, luttant ainsi pour plus de justice et de solidarité.   

<head>Une Régie de quartier en question</head>

<head>Un public intéressé par le sujet.</head>
La commission de quartier Provinces Hardeval Maréville se réunissait jeudi dernier, à 18 h au centre social communal, site Marcel Noël. Le sujet central résidait dans l'étude de faisabilité d'une Régie de Quartier dans la Cité des Provinces. M. Saint-Vanne, le président de la commission de quartier des Provinces, animait la réunion. A la tribune, également M. le maire, ainsi que Dominique Perchet, consultant en développement local et développement des territoires du groupe Marketeam, mandaté par la société Batigère et venu répondre aux questions des habitants sur ce type d'association type 1901 qu'est la Régie de quartier. Les principes de base de la régie de quartier étaient rappelés. A savoir, sur le quartier : - L'offre de prestations pour une « maintenance de qualité » : entretien du bâti, des espaces publics, services de proximité. - Une volonté de formation d'une quinzaine de personnes dans les secteurs suivants : une direction avec un gestionnaire social, une administration, et puis dans la gestion des bâtiments et des espaces verts des contrats emploi solidarité et des emplois plus classiques. - Une démarche d'insertion par l'emploi préférentiel de personnes en difficulté et comme le précise M. Perchet « chaque fois que l'on donne du boulot à quelqu'un qui n'en a pas, c'est une grande victoire ». - Un renforcement du lien social. - Une démocratie participative. Les financements concernant les dispositifs d'aide à l'insertion seraient apportés en partie par l'Etat, le conseil général, la Communauté Urbaine, la région Lorraine, la mairie de Laxou, l'Europe. L'activité pourrait débuter au printemps 2004. Si ce projet semble ambitieux et intéressant, c'est-à-dire former à un métier des habitants pour ensuite leur fournir du travail sur leur quartier, il n'en demeure pas moins quelques inquiétudes chez les personnes présentes. Aussi, M. Bagard pose-t-il la question de la répercussion des charges aux habitants par rapport à une telle mesure. La réponse est claire : « Non, il n'y aura pas d'augmentation des charges par rapport à cette mesure si elle est mise en place ». Par ailleurs, il est hors de question d'enlever le travail aux entreprises ou aux collectivités locales qui sont déjà en charge de certaines tâches. Une autre question concerne l'obligation de Batigère d'offrir un gardien pour 100 logements. Là encore, rien n'est décidé et Batigère ne réfute pas l'idée de réfléchir à ce besoin. Le soir même, le conseil municipal émettait un avis favorable, afin de permettre la rédaction d'un dossier argumentaire présenté pour validation éventuelle au conseil de pilotage.   

<head>VILLERS-CENTRE</head>
La prochaine randonnée pédestre de l'amicale de Villers-Centre se déroulera le dimanche 9 mars. Le rendez-vous est fixé à 8 h 45, face au restaurant « La Linotte des Bois », avenue de Maron. Renseignements au 03.83.27.74.11.  

<head>CHANTECLAIR</head>
Aujourd'hui lundi, à 14 h 30, scrabble et jeux divers à la résidence du Clairlieu. Demain mardi, à 14 h, jeux à deux et jeux divers au centre Paul Adam. Mercredi 26 à 14 h, concours de tarot à Paul Adam et à 14 h 30, art floral et jeux divers au Clairlieu. Jeudi 27 à 14 h, scrabble et jeux divers à Paul Adam. Bibliothèque mardi à Clairlieu et jeudi à Paul Adam. Répétition de la chorale et de la musique traditionnelle aux jours et heures habituels. Vidéo mardi après-midi et vendredi matin. Gymnastique lundi matin à Paul Adam ; lundi, mercredi et jeudi au gymnase des Aiguillettes.  

<head>EXPOSITION</head>
L'association des Amis des Enfants sans famille organise les 22 et 23 mars à Villers-lès-Nancy une exposition artisanale « Les mains agiles ». Pour participer à cette manifestation en tant qu'exposant, contacter Mme de la Noë au 03.83.47.57.63. Le bénéfice de l'exposition sera consacrée à l'extension d'une école à Ambodirano (Madagascar).  

<head>BOURSE AUX VETEMENTS</head>
La bourse aux vêtements printemps-été 2003 organisée par l'association familiale de Villers-lès-Nancy et Clairlieu Animation, se déroulera au centre socio-culturel Jean Savine, boulevard des Essarts, à Villers-Clairlieu. Elle est réservée aux layettes et aux vêtements enfants jusqu'à seize ans. Dépôt le 14 mars de 14 h à 19 h, vente le 15 mars de 14 h à 16 h, retrait le 17 mars de 18 h à 19 h. Paiement exclusivement en espèces. 5 articles maximum non démodés. Carte bourse obligatoire : 2 € pour l'année. Au moment du dépôt, les vêtements devront avoir des étiquettes cousues solidement mentionnant la désignation, la couleur, le prix. Prévoir une liste détaillée des vêtements déposés (liste en double exemplaire). Tout vêtement non retiré à la date prévue, soit le 17 mars, sera attribué au Secours Catholique.   

<head>Animations des vacances de février</head>
Pendant les vacances d'hiver du 24 février au 7 mars, la commission jeunesse de la ville de Saint-Max propose des activités et des sorties ski pour les jeunes de 12 à 18 ans. Sorties ski : jeudi 27 février, lundi 3 mars et jeudi 6 mars pour débutants et confirmés. Sorties ski (alpin et fond) à La Bresse. Départ à 8 h, retour 18 h (place de l'Europe). Groupe de 8 jeunes, coût : 16,90 € par personne pour le ski de fond et 20,15 € pour le ski alpin, comprenant transport repas de midi et forfait. Prévoir gants, bonnet, écharpes un change complet et le goûter. Activités : Lundi 24 février : réalisation d'un CD maison des associations de 9 h à 12 h, groupe de 12 jeunes coût 7,20 €. Internet (maison de la communication, à Nancy) départ 13 h 30, retour 16 h 30, maison des associations groupe de 15 jeunes coût : 3,10 €. Mardi 25 février : réalisation d'un CD, patinoire à Epinal départ 13 h, retour 18 h, place de l'Europe groupe de 15 jeunes coût : 2,60 €. Mercredi 26 février : réalisation d'un CD, escalade à Casabloc, départ 13 h 30, retour à 16 h, place de l'Europe groupe de 12 jeunes, coût : 4,70 €. Jeudi 27 : réalisation d'un CD. Vendredi 28 : réalisation d'un CD, Karting à Oberlin départ 14 h, retour à 16 h 30, place de l'Europe groupe de 15 jeunes, coût : 9,50 €. Lundi 3 mars : Internet. Mardi 4 mars, Laser Quest à Nancy, départ 9 h 30, retour 12 h 15, maison des associations, coût : 6,10 €, groupe de 15 jeunes. Boxe au Punch à Nancy départ 13 h 30, retour 16 h 30, maison des associations, groupe de 15 jeunes, coût : 2,50 €. Mercredi 5 mars : jeux de société plus pizza plus cinéma maison des associations de 9 h à 14 h, groupe de 12 jeunes, coût : 4,80 €. Jeudi 6 mars : badminton départ 14 h retour 16 h, centre sportif Henri Cochet, groupe de 12 jeunes, coût : 1,50 €. Vendredi 7 mars : internet le matin et Tir à l'Arc départ 14 h, retour 16 h centre sportif Henri Cochet, groupe de 12 jeunes coût : 1,50 €. Pour sorties ski et activités inscriptions obligatoires à la maison des associations tél 03.83.20.63.00.   

<head>GOUTER DE PRINTEMPS</head>
Le goûter de printemps offert aux anciens de la commune âgés de 65 ans et plus, par la municipalité et le centre communal d'action sociale aura lieu le lundi 10 mars, à 14 h, au foyer familial, place de l'Europe. Les inscriptions seront enregistrées au CCAS, à la mairie, à partir d'aujourd'hui lundi et jusqu'au 7 mars. Se munir d'une pièce d'identité.    

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
La prochaine permanence juridique se tiendra le samedi 15 mars avec Alexandra Boutonnet, de 9 h à 11 h à la salle du CCAS. Ces consultations sont gratuites.   

<head>AMICALE DES RETRAITÉS</head>
L'Amicale des retraités organise son assemblée générale le mardi 4 mars, à 14 h, à la salle des fêtes. Des voitures seront à 13 h 30 devant l'église de La Madeleine. Sur présentation du ticket remis à l'entrée, vous emporterez un souvenir de cette journée. Si vous ne pouvez pas venir, confiez votre carte à une personne qui vous apportera votre cadeau. Les membres de l'Amicale vous attendent nombreux.  

<head>JEU D'ÉCHECS</head>
La MJC en collaboration avec l'Echiquier Nancéien vous propose en deux heures d'apprendre tout sur le jeu d'échecs. Séance collective ouverte à tous animée par Christophe Philippe, triple champion de Lorraine. Historique du jeu, apprentissage des règles et éléments basiques de stratégie. Cela se passera le jeudi 20 mars, de 20 h 30 à 22 h 30, à la MJC. Inscription 10 € au secrétariat de la MJC, impasse Noirot, 21 rue Viriot. Renseignements au 03.51.12.87.  

<head>SOIRÉE MOULES-FRITES</head>
La MJC organise sa soirée dansante moules-frites le samedi 15 mars, à partir de 20 h, à la salle des fêtes. Participation 25 €, 12 € pour les enfants de moins de 12 ans. Réservations au secrétariat au 03.83.51.12.87.  

<head>TICKET SPORTS</head>
A l'occasion des vacances de février, l'opération « Ticket Sports », financée par Jeunesse et Sports, est reconduite pour tous les Laneuvillois nés entre le 1er janvier 1986 et le 31 décembre 1992. Les jeunes locaux qui pourront participer gratuitement à des séances de judo, badminton, tir à l'arc, s'adonner au volley ou au basket, se rendre à la piscine ou à la patinoire doivent s'inscrire en mairie ou le mardi 25 février de 9 h 30 à 10 h à la salle des sports ou de 10 h à 11 h 30 à la piscine. Rendez-vous pour les activités les jeudi 27 février (13 h 30 à 18 h), vendredi 28 février (13 h 30 à 17 h), mardi 4, jeudi 6 et vendredi 7 mars de 9 h à 12 h.   

<head>Les bébés ont leur activité</head>

<head>De pirouettes en équilibres.</head>
Comme chaque lundi, la petite Liéna, 3 ans, armée de son sac et de ses chaussons, se rend à la « baby-gym ». A peine le temps de s'habiller que déjà, sous les yeux de sa maman, elle se lance sur les tapis. Roulades, équilibre, sauts, à 4 pattes ou debout, les 21 petits gymnastes s'en donnent à cœur joie. « Il s'agit de développer la coordination, l'adresse et de privilégier l'éveil », avance Peggi Hoelter, tandis que sa mère, Francine, procède à l'échauffement de nos chères têtes blondes. Tout en musique, les exercices de motricité s'enchaînent alors. De quoi échauffer tous ces petits muscles et c'est parti pour quelque 20 minutes de parcours endiablé. Trampoline, tube, poutre, cerceaux : papa, maman ou encore Virginie Mansuy veillent à la bonne progression des bambins. Durant une heure donc, les enfants, âgés de 2 à 3 ans pour le 1er groupe, de 4 à 5 ans pour le second, viennent se dépenser au complexe Marie-Marvingt. Une activité qui fonctionne bien puisque celle-ci, organisée par Familles Rurales, n'a cessé de progresser depuis sa création voilà 3 ans. L'occasion pour ces bambins de se défouler de s'initier très tôt à l'activité gymnique et qui compte déjà peut-être dans le groupe des graines de sportifs.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondants sur la commune : Alain Valette au 06.84.89.69.89 reportage en soirée : Anne-Sophie Roy au 06.88.58.31.46., communiqués déposés à l'accueil de la mairie, ou fax : 03.83.56.31.58.  

<head>SERVICES</head>
Mairie : ouverte au public de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.54.54 et sur www. laxou. fr. Centre social communal : 1, place de l'Europe, bâtiment Maine, ouvert de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.86.86. Pôle Emploi et Mission locale : 1, place de l'Europe, ouvert de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, tél. 03.83.90.86.85. Aide aux devoirs : de 17 h à 19 h salle Bourgogne. Allo maltraitance personnes âgées : 03.83.32.12.34. de 14 h à 17 h. Allo maltraitance personnes handicapées : 03.83.36.2000 de 14 h à 17 h. Halte-garderies : - Le Moussaillon, 1, place de l'Europe, de 7 h 45 à 18 h, sans interruption, tél. 03.83.90.86.87. - Baby Prince, 47, allée Neuve, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.40.20.31. - Les Canailloux CILM, 23, rue de la Meuse, de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.96.48.47. Crèches : - Crèche franco-anglaise « Le P'tit Poucet », 47, allée Neuve, de 7 h 45 à 18 h 30, tél. 03.83.90.45.80. - Crèche franco-allemande « Hansel et Gretel », 3 bis, avenue Déroulède, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.90.43.57. - Familiale, CILM, 23, rue de la Meuse, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.96.46.99.   

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée pour entretien. Bibliothèque-médiathèque : 17, rue de Maréville, ouverte de 15 h à 19 h, tél. 03.83.28.71.16. Karaté : de 19 h 30 à 20 h 30 ; gymnastique de 20 h 30 à 22 h au gymnase des Aiguillettes. Gymnastique volontaire de 16 h 45 à 17 h 45 au CILM. Ludothèque Le Petit Navire, 1, place de l'Europe : ouverte de 16 h 30 à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. Cercle des Arts, atelier d'encadrement, de 20 h à 22 h, annexe salle Hausermann, tél. 03.83.90.27.69.    

<head>MENU DU CLSH</head>
Lundi : œuf dur macédoine, tomate farcie, riz, Pyrénées, fruit. Mardi : céleris rémoulade, escalope de porc, blé aux légumes, cantafrais, glace. Mercredi : salade vosgienne, paleron braisé, haricots verts, mimolette, Dany vanille. Jeudi : tomates, petit salé, pommes campagnardes, chèvre, œuf à la neige. Vendredi : betteraves rouges, filet de hoki, semoule safranée, emmental, fruit.   

<head>Nouveau pèlerinage à Beauraing</head>

<head>Tous prêts au départ.</head>
C'est le 20e pèlerinage à Beauraing en Belgique, lieu d'apparitions de la Vierge à 5 enfants en 1933. Des jeunes et des adultes, de la paroisse du Bienheureux Frédéric Ozanam, de Villers-lès-Nancy et du Grand Nancy, soit 84 personnes, sont partis samedi en début d'après-midi pour un séjour de quatre jours à Beauraing. Le groupe des jeunes étaient accompagné par leurs monos, des responsables adultes et les Père Ragot et Valance ainsi qu'un prêtre du Congo (ex Zaïre), le Père Appolinaire. Bien sûr, le Père Gillon, toujours fidèle au poste, comme recteur du lieu des apparitions nous a accueilli sur place. Le programme est bien chargé : prières aux pieds de Marie, célébrations, carrefours, jeux, détente et rencontre avec la communauté de Tibériade. Chacun reviendra avec plein de souvenirs après ce moment fort de sa vie.  

<head>Le carnaval prend de l'avance</head>

<head>Les enfants réunis autour d'Odile.</head>
Les enfants qui mangent au CLAM à midi pendant la période scolaire étaient bien pressés de terminer leur repas ce jeudi. En effet, sous l'égide d'Odile, la directrice du centre aéré et de Chantal, son aide aux repas, une animation musicale et festive a été organisée pour marquer la période carnavalesque. Ainsi, une trentaine d'enfants, âgés de 5 à 10 ans, avaient revêtu leur costume de Pocahontas, princesse, Zorro ou encore dalmatien pour danser, jouer puis manger de délicieuses friandises, avant de reprendre le chemin de l'école. Sarbacanes et serpentins ont rythmé les pas des élèves, bien décidés à donner un ton ludique à ces derniers jours avant les vacances scolaires.  

<head>Animations jeunes en vacances</head>
Du 24 au 28 février : Lundi : Matin : ateliers sportifs, complexe Marie Marvingt (gratuit). Après-midi : maxnet : @ware pc's initiation à internet, atelier foot à Léo-Lagrange, stage de hip hop à Marie Marvingt (gratuit). Soirée : maxnet : accueil libre (chat, mp3, jeux...). Mardi : Matin : ateliers sportifs, complexe Marie Marvingt (gratuit). Après-midi : maxnet : @ware pc's initiation à internet, équitation (3 €), stage de hip-hop à Marie-Marvingt (gratuit). Soirée : maxnet : accueil libre (chat, mp3, jeux...). Mercredi : Matin : ateliers sportifs, complexe Marie Marvingt (gratuit). Après-midi : maxnet : @ware pc's initiation à internet, atelier foot aux Aulnes, stage de hip hop à Marie Marvingt (gratuit). Soirée jeux. Jeudi : Matin : ateliers sportifs, complexe Marie Marvingt (gratuit). Après-midi : maxnet : @ware pc's initiation à internet, laser Quest (3 €), stage de hip hop à Marie Marvingt (gratuit). Soirée : maxnet : accueil libre (chat, mp3, jeux...). Vendredi : Sortie ski à la Bresse - 15 € (40 places, repas tiré du sac).   Correspondants : V. Millet, 06.62.12.52.91. ou P. Serra au 03.83.30.01.34 Mairie et police municipale : 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h - tél : 03.83.32.30.00. Police nationale : centre Meurthe-Canal : 03.83.35.43.72, aux Aulnes : 03.83.98.57.77. Service de l'environnement et de l'urbanisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.83.32.30.00. Service Jeunesse animation sports : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.83.37.01.67. Pôle emploi du centre : de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.32.30.00. Jardin d'enfants « ÙPumuckl », tél. 03.83.37.95.41.   Correspondants : V. Millet au 06.62.12.52.91 ou P. Serra, tél : 03.83.30.01.34. Annexe mairie : de 13 h 30 à 17 h (état civil), tél. 03.83.96.87.59. Pôle emploi intercommunal : de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.98.91.92. Police nationale : tél. 03.83.98.05.90. Halte-garderie « ÙLes Canailloux » : tél. 03.83.96.48.47. Complexe Léo-Lagrange, tél. 03.83.98.14.99.   

<head>BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE</head>
Lundi, jeudi et vendredi de 16 h à 19 h ; mardi de 16 h à 18 h et le mercredi de 14 h à 18 h.  

<head>CORRESPONDANT DE L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Odile Rousselle au 03.83.57.16.09.  

<head>PORTEUR DE L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Joël Jacquemin au 03.83.54.54.12.  

<head>CULTE CATHOLIQUE</head>
Abbé Patrick Beugin, salle Petit Poisson, 25, rue du Général de Gaulle, tél. 03.83.55.02.33. Jour de permanence le jeudi de 17 h à 19 h, tél. 03.83.56.15.69 ou J.P. Klein au 03.83.30.33.21.  

<head>STAGE D'HIVER A LA CHENILLE</head>
Pour les prochaines vacances, un stage est proposé aux enfants à la salle polyvalente de Houdemont, du lundi 3 mars au vendredi 7 mars. Les horaires sont de 14 h à 17 h. Activités suivantes : A partir de 5 ans : fabrication d'un bijou (poudre de porcelaine), pâte à sel, peinture sur différents supports. A partir de 8 ans : fabrication d'un bijou (pâte fimo), cartonnage, vannerie, sujets en perles. A partir de 10 ans : tableau patchwork, sujet polystyrène, peinture sur soie. Tarif : à partir de 5 ans : 30,49 € et à partir de 8 ans : 33,54 €. Les inscriptions se font auprès de l'animatrice Dominique Germain au 03.83.54.38.53.   MAIRIE Du lundi au vendredi matin de 8 h à 12 h et après-midi de 14 h à 17 h 30.    

<head>Fétichisme</head>
Dans « Objets de détournement », Vincent Pfeiffer expose deux œuvres en volume réalisées sur le fétichisme des pieds. La première présente « Les sandales d'Hermès » Deux sandales ailées sont posées sur un trampoline. Le plomb donne la force, la lourdeur. Les plumes et le trampoline renforcent les notions de légèreté et de mouvements. « J'ai utilisé 5 kg de plomb et 10 g de plumes par sandale. Le plomb, brute de forge, fait référence à la terre. Les ailes appartiennent au monde céleste », explique l'artiste. La deuxième œuvre s'intitule « Pointes de vice ». Deux ballerines rigidifiées, après avoir été léchées pendant un mois et demi, sont maintenues sur deux socles, qui sont en fait des reliquaires. « La contention est l'une des composantes essentielles du fétichisme du pied ». Vincent Pfeiffer conclut : « L'ensemble des œuvres exposées ne sont pas du design, pas de l'artisanat, mais un peu plus que de l'art ». Exposition « Objets de détournement » au Préau des Arts jusqu'au 8 mars 2003. Tél : 03.83.17.68.68.   Un manteau. Des ballerines de danseuses. Un stéthoscope... D'apparence, ces objets sont issus du quotidien. De plus près, ils semblent détournés de leur utilité première. Le manteau a six bras, les ballerines font les pointes et le stéthoscope fait office de bijoux. « Ces objets sont très conceptualisés et représentent beaucoup de travail de recherche. La section objet des Arts Décos de Strasbourg est singulière pour la formation technique. Pour mener à bien chaque projet, nous utilisons les techniques d'artisans », explique Vincent Pfeiffer, l'un des neuf artistes qui exposent jusqu'au 8 mars au Préau des Arts à l'IUFM. Les pièces offrent différents degrés de lecture. Elles sont appréciées pour beaucoup de raisons différentes, tant pour leur esthétisme que pour leur technicité. Constat qui semble être critiqué dans l'art contemporain, car pour certains, l'œuvre est riche de concepts mais demande une certaine culture pour avoir à créer.    

<head>Le divin Zeus</head>
Ainsi débute une farandole de facéties, Alice aux pays des psy, tour à tour reine, actrice de cabaret érotique, de Vaudeville endiablé, le tout orchestré par une ingénieuse mise en scène alternant comédie musicale, comédie humaine, sur fond de « C'est mon choix ». A chaque sentence de la science, la troupe répond par la chansonnette, expliquant en somme que l'amour, c'est simple comme le champagne, une lumière tamisée, bref quelques paroles agréables. Zeus lui-même, divinité à l'appui, grand carnassier sexuel déguisé en cygne, maniéré comme un Italien, enjôleur comme un Don Juan, viendra un temps secouer le couple à coups de passions éphémères, comme pour mieux redécouvrir l'amour simple et sans « complexe ».  

<head>Retour aux sources</head>
Soulignons que le Zeus priapique est incarné par François Bernard, un acteur nancéien sévissant avec succès à Paris. Il est d'ailleurs à l'origine du détour de cette troupe, issue du conservatoire, dans la région, pour un retour aux sources, faste, les trois représentations affichant complet. « Cygne de quoi » est un coup de pied railleur dans les zones sensibles de la monotonie qui nous la chante trémolo ; tandis que « B Comme », avec ses servantes un peu chiennes, ses rois, ses reines, ses psy, à la voix suave et aux rythmes enlevés, nous cisèle dans cette forêt de symboles à la sauce jus de crâne, la tranche la plus fine : l'amour en apéro, en plat et en dessert.   Adèle, une bourgeoise fin de siècle, croisement génétique de Mme Bovary et de Valérie Lemercier, fait irruption parmi les spectateurs, conviés à attendre leur tour pour une séance de psychanalyse de choc. Acte un, les psy sont jetés. La bourgeoise pleure une vie sexuelle plate comme l'encéphalogramme d'un cadavre, confortée dans son désespoir par deux psy : l'une raide et inhumaine comme la science, l'autre toute en explosion à l'image de ses cheveux dressés en palmier foudroyé, loufoque, dingue... Adèle, la pétulante, l'extravagante invention d'Alfred Jarry, nous fait un rêve éveillé. Comme toute esseulée qui se respecte, elle s'invente, s'imagine en personnage héroïque, véritable Electre des chambres à coucher. Sous les yeux du spectateur, le divan se tourne, transformant Adèle en son double tragi-comique, Leda, reine délaissée par un roi vieillissant plus préoccupé par les remous du parti socialiste que par le frémissement ventral de son épouse de vingt ans.   

<head>Les réservistes se réunissent</head>
La présence de personnalités attestait de l'intérêt de l'association.  L'assemblée générale de l'Association des Officiers de Réserve de la Région de Nancy s'est tenue samedi au château de Rémicourt en présence de nombreuses personnalités, notamment de Jacques Baudot, sénateur, du Colonel Metz, commandant la Base Aérienne de Nancy-Ochey, de Claude Guillerme, maire de Laxou et conseiller général. Leur présence a témoigné de l'importance de cette association qui tient un rôle unique pour la défense du pays en ces temps troublés. C'est la raison pour laquelle en 2003, une subvention exceptionnelle de 85 millions d'euros a été attribuée par le Parlement pour les Réserves avec une prime de 1.600 € pour ceux qui sortent de l'armée et intègrent la Réserve. Pendant cette assemblée générale, il est annoncé que le 8 mai est instaurée « Journée Armée-Nation » L'édition de l'annuaire des Officiers de Réserve a grevé en 2002 le budget de l'association et le calendrier des manifestations a été présenté aux adhérents. Tous les comptes de l'association ayant été présentés et approuvés, il a vite fallu les oublier autour du pot de l'amitié.   

<head>CONTRAT LOCAL DE SÉCURITÉ</head>
Dans le cadre du CLSI regroupant les communes de Heillecourt-Fléville-Houdemont, des tournois sportifs sont organisés durant les vacances d'hiver : Tournoi de football : ouvert aux 13-20 ans. Ce tournoi de sixte se déroulera demain mardi 25 février dans la salle des sports du COSEC, parc de l'Embanie, de 12 h 30 à 16 h 30. Les inscriptions doivent être faites en mairie par équipe ou en individuel auprès de Nathalie André. Pour terminer cette journée, un pot sera organisé à la fin du tournoi. Chaussures de salle obligatoires. Tournoi de handball : jeudi 27 février, au complexe sportif de Fléville, de 14 h à 17 h. Tournoi de basket : jeudi 6 mars au complexe sportif de Houdemont, de 14 h à 17 h. Inscriptions en mairie.  

<head>TROUVÉ</head>
Lundi 18 février dans la matinée, un chiot de 3-4 mois a été trouvé quartier Jarville. Contact au 03.83.15.21.74 ou 03.83.15.21.50.  

<head>MAIRIE</head>
Durant les vacances, la permanence du samedi en mairie ne se fera pas. Ouverture du lundi au jeudi, de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30 et le vendredi, de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
Un concours de nouvelles sur le thème de la naissance (au sens large) est organisé par la bibliothèque de Loisirs et Rencontres jusqu'au 30 avril. Ce concours gratuit comportant deux sections est ouvert à tous les auteurs de langue française de moins de 18 ans (section 1) et de plus de 18 ans (section 2). Une seule nouvelle inédite par candidat, 3 pages maximum, format 21 X 29,7 cm, 40 lignes par page et une marge gauche de 4 cm. Le texte sera présenté en 4 exemplaires dactylographiés et agrafés sans illustration, citation ou remarque d'aucune sorte, recto uniquement. Pour tout renseignements : Evelyne Dumont au 03.83.53.23.43.   

<head>Les livres du centre de loisirs</head>
Une exposition pour les parents et leurs enfants.   Une chalet réservé aux réalisations des enfants présentait une exposition de leurs travaux au centre de loisirs depuis les six derniers mois. Chaque section avait travaillé sur un thème. Qu'il s'agisse des indiens et de trésor, des histoires formidables des Bidibulles, des fables sur les tee-shirts, des saisons, de la vidéo. Des histoires de « Victor qui pète », pour les 10 à 12 ans, une histoire étrange pour les 5 à 7 ans. La plupart de ces travaux étaient réunis sur des livres constituant l'exposition. De nombreux parents sont venus admirer les travaux de leur progéniture. Les initiatives des animateurs du centre aéré avaient pour but d'ouvrir leur esprit créatif et faire travailler leur imagination. Pendant les vacances d'hiver, le centre de loisirs travaillera sur le carnaval, tenues, masques et défilé.  

<head>Découverte du Flag</head>
Pendant les vacances d'hiver, parmi les activités proposées par l'espace Jean-Jaurès, le sport sera le roi. Une nouveauté, le Flag sera proposé aux jeunes. Le Flag est le petit frère du football américain, mais sans sa violence et surtout sans les contacts physiques qui peuvent le faire paraître dangereux. Il est souvent pratiqué en milieu scolaire et le sera pendant ces vacances au gymnase Brossolette. Les règles sont les mêmes que le football américain, avec des lignes de progression. Les équipes seront de six ou sept joueurs. S'inscrire à l'espace Jean-Jaurès pour découvrir avec Sébastien, l'animateur, ce sport plein d'attraits qui nécessite quelques qualités sportives, et surtout un bon esprit d'équipe.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>
Echecs : trois maîtres internationaux en vedette au premier festival de Nancy l'interview recueillie par Ghislain UTARD      Amance offre une seconde chance aux chevaux  Ils ne sont plus tout jeunes et souvent mal en point. Le « Refuge des Sabots Meurtris », à Amance, ne les abandonne pas pour autant. L'histoire d'un combat pour abréger les souffrances et éviter l'abattoir, d'un paradis retrouvé pour les équidés maltraités. En Faits Divers, le reportage d'Anne CHARRON   

<head>Au service des bénévoles</head>
A l'heure de la « professionnalisation » du sport, Eva Lorphelin ambitionne également de développer les actions de formation à l'intention des dirigeants bénévoles des clubs : « Ce sont des gens qui apprécient d'être sur le terrain, auprès des jeunes. Or on leur demande de plus en plus d'être des administratifs. Ils reçoivent des tonnes de dossiers, avec des papiers à lire, des documents à renvoyer », explique-t-elle. D'où l'intérêt de leur proposer des formations dans des domaines comme la responsabilité juridique des présidents d'association, la gestion administrative, l'informatique ou encore la recherche de subventions, un dernier sujet sur lequel ils sont très demandeurs d'informations. « On rencontre des comités qui ont du mal à entrer en contact avec les collectivités pour leurs demandes de financements ». En équipe avec la secrétaire et les bénévoles du CDOS, présidé par Louis Jacquot, Eva Lorphelin devra également accompagner les comités départementaux dans leurs actions de développement, en matière d'équipements sportifs notamment. Une autre mission du comité olympique consiste à développer l'esprit de fair-play sur les stades. Deux soirées publiques sur ce thème de la violence et des « incivilités » viennent d'ailleurs de se tenir dans l'agglomération. On le voit, les pistes de travail ne manquent pas. A Eva Lorphelin de se montrer aussi endurante que sur les terrains pour mieux faire connaître le CDOS et donner un sens concret à ces missions.   Benoît GAUDIBERT      Quand on a une passion chevillée au corps, pourquoi ne pas en faire son métier ? Après le baccalauréat, Eva Lorphelin s'est tout naturellement orientée vers la faculté du sport, où elle a intégré l'IUP de management et gestion des entreprises. A l'écouter, on comprend vite pourquoi. Issue d'une famille de sportifs, l'agent de développement du Comité départemental olympique et sportif (CDOS) est aussi une volleyeuse de bon niveau, passeuse dans l'équipe de national III du SLUC Jarville. Auparavant, la jeune femme avait pratiqué le judo durant huit ans, et la natation durant quatre ans. Et pour « varier les plaisirs », elle court aussi beaucoup. Le fait d'être « immergée » depuis l'enfance dans le milieu sportif favorise sans aucun doute son intégration au sein de la Maison des sports de Tomblaine, dont elle a rejoint les nouveaux bureaux cet hiver. Sa première tâche ? Faire connaître aux soixante-quatre comités départementaux des différentes disciplines les activités du CDOS, qui joue un rôle d'interface entre le mouvement sportif et des institutions comme le Conseil général ou Jeunesse et Sports. Cette mission de communication passe, notamment, par le développement d'un site internet, qui sera mis en ligne dans les prochaines semaines, à l'adresse suivante : http : //meurtheetmoselle. franceolympique. com.    

<head>20 lignes saturées</head>
Le commissariat central du boulevard Lobau, par exemple, a enregistré 475 appels, en une heure et demie. Les 20 lignes du CODIS (centre opérationnel départemental d'incendie et de secours), prises en charge par une quinzaine de « standardistes » improvisés, ont tout bonnement été saturées. « Dans les minutes qui ont suivi, nous avons eu environ 300 coups de téléphone » La préfecture, après un premier contact immédiat, n'est plus parvenue à se mettre en liaison avec les secours avant 22 h 45 ! Du côté du groupement de gendarmerie nancéien, sans être capable de donner un chiffre précis, on assure avoir géré également un important flux d'appels provenant de personnes affolées.  

<head>Cheminées menaçantes</head>
Un petit quart d'heure après la secousse (immédiatement suivie de répliques), la préfecture constituait une cellule de crise (levée à minuit). Laquelle procédait à un état des lieux. Et dépêchait notamment des spécialistes sur les grands ouvrages du département. Rien à signaler de ce côté-là. En revanche, des dégâts, pour la plupart légers, étaient recensés, essentiellement concentrés sur Baccarat et ses environs (voir par ailleurs). Des dégâts que les pompiers se sont attachés à réparer dans la journée d'hier au cours d'une vingtaine d'interventions. 25 exactement. 16 d'entres elles concernaient des chutes de chapeaux de cheminées, 6 ont consisté à l'enlèvement d'objets divers menaçant de s'écrouler sur la voie publique (tuiles, planches... ) et 3 autres à des reconnaissances de fissures chez des particuliers.   Valérie RICHARD      « Nous avons la preuve que le sillon naturel Strasbourg/Paris passe par Nancy et non par Metz. Avis au TGV ! ». Parole de Nancéien un rien chauvin, au lendemain du séisme qui a touché un grand quart nord-est du pays dont tout le sud du département, de Toul à Lunéville. Une secousse tellurique d'une intensité de 5,4 sur l'échelle de Richter (qui en compte 9), survenue à 21 h 43. « Un même événement, la nuit, n'aurait pas eu la même portée », observe le secrétaire général de la préfecture. « Là, les Meurthe-et-Mosellans ont sur-réagi » Ils ont été nombreux, en effet, à sauter sur leur téléphone, afin de trouver une explication ou une parole rassurante au bout du fil.    

<head>Même niveau</head>
- Parfum de concurrence ? - Absolument pas ! D'ailleurs, contrairement à Metz qui a choisi la formule « open », nous avons retenu le principe du tournoi fermé. Ca signifie que les participants vont, par groupes de dix, jouer uniquement avec des compétiteurs de leur niveau pendant plusieurs jours. - Quels sont les objectifs de ce festival ? - Attirer le plus large public autour de la discipline, faire venir des maîtres, faire participer nos meilleurs joueurs. - Quel motif a déclenché l'organisation de ce festival ? - Le fait que le club compte un salarié ! J'y suis directeur technique depuis la rentrée et cette manifestation figurait au rang des projets. L'agglomération a des atouts : les deux meilleurs clubs de Lorraine (Nancy, Vandœuvre), une situation géographique intéressante (plus on va vers l'Est, plus la pratique des échecs est une tradition), la proximité de l'Allemagne... - L'organisation n'a pas pour autant été facile ? - Ce n'est jamais aisé de trouver des fonds. Nous avons limité le budget au maximum : 13.000 €. Les sponsors potentiels savent souvent que, dans les écoles, les animateurs du club enseignent les échecs à 1.500 enfants. Mais les échecs n'ont pas l'aura du football !  

<head>Analyses en direct</head>
- Les joueurs sont en tout cas au rendez-vous... Dont trois maîtres internationaux. - Les inscriptions sont closes. Nous enregistrons soixante participants pour cette première édition. Dans le tournoi des maîtres, nous compterons la présence des Ukrainiens Vladimir Okhotnik et Oleg Zigura, du Lituanien Gediminas Sarakauskas. - Le public pourra assister à leurs parties... - Il pourra s'approcher à près d'un mètre ! A condition de respecter la consigne de silence. En fait, chacun sera libre de venir assister aux parties qui se dérouleront dans la salle des délibérations. Dans le hall du Conseil général, nous proposerons des analyses de parties en « live ». Et des échiquiers seront à la disposition de tous les visiteurs qui souhaiteront jouer librement ! Recueilli par Ghislain UTARD     C'est inédit. Et c'est organisé par l'Echiquier Nancéien. Le premier festival d'échecs de Meurthe-et-Moselle se déroulera du 3 au 9 mars dans les locaux du Conseil général, rue du Sergent Blandan (renseignements au 03.83.27.55.37.). Ce sera pour le public une occasion privilégiée de s'immerger dans cette discipline sportive, d'assister à des parties entre maîtres internationaux. Questions à Christophe Philippe, directeur technique. - L'Echiquier Nancéien, avec ses 130 compétiteurs, est parmi les meilleurs clubs de France. Il a même été élu « ÙRoi des Clubs » en 1994. Surprenant qu'il n'ait pas encore son festival... ! - C'est vrai que ça peut sembler paradoxal. Nous avons des tournois internes, des rapides (sur une journée)... Mais il n'y a jamais eu de compétition sur une semaine. En fait, l'Echiquier Nancéien est fortement engagé dans le championnat - au plus haut niveau - et développe énormément d'activités. Alors, les bénévoles ont un peu de mal à se battre sur tous les fronts ! Résultat : nous n'avions pas jusqu'à présent de festival alors que Metz possède à son calendrier (en avril) un superbe tournoi organisé... par un tout petit club.     

<head>54 ans</head>
En un mot : les membres de l'association ne manquent pas d'humour. Une association qui fête joyeusement ses 54 années d'existence et compte plus de deux cents adhérents. Et on murmure que les Vosgiens seraient plus de 50.000 sur l'agglomération. Vision un peu marseillaise ? « C'est peut-être en comptant très large géographiquement », souriait hier Ange Cuny, pétillant président. Et Vosgien pur cru. Car « nul besoin d'être né la bas pour être adhérent de l'association », expliquait Jocelyne. « En revanche, pour être au bureau, c'est nécessaire » Clin d'œil du président : non, non pas besoin d'avoir poussé son premier cri du côté d'Epinal, de Saint-Dié ou de Neufchâteau depuis dix générations pour être considéré comme Vosgien. « Il n'y en aurait plus beaucoup ». Et même si l'association a un peu de mal à attirer les jeunes générations, elle se porte bien, enregistre sans cesse de nouveaux membres. En fait, elle draine les amis des amis. Suffit d'être « Vosgiens de cœur » C'est après tout un bon prétexte pour se retrouver, organiser des manifestations, des voyages. Mais la fibre est tout de même là. Car si les destinations des excursions sont très variées, elles sont éloquentes : Vosges du Nord, Hautes-Vosges... ! L'appel du pays, quoi...   Ghislain UTARD      Ils en ont forcément parlé ! C'était incontournable. Car on ne peut pas manifester son attachement à la terre vosgienne sans parler d'un phénomène né dans ses profondeurs et qui a fait samedi soir trembler tout l'Est de la France. Mais hier, ce sont surtout les parquets des grands salons de l'Hôtel de Ville que les Vosgiens de Nancy et des environs ont fait vibrer. Au rythme des valses et autres danses endiablées, rythmées par l'Orchestre Arnold Franchini. Car c'est de tradition : l'assemblée générale des Vosgiens est marquée par des joyeuses agapes. Et autour des tables, on n'a pas évoqué le seul séisme. « Parce que la reine du salon de l'agriculture sera cette année venue des environs de la ligne bleue ! », riait-on. « Ce sera la race bovine vosgienne ».     

<head>Support souple</head>
Mais le cas le plus significatif, ce sont tout simplement les fresques du Salon carré qui font l'objet d'un important chantier de restauration. Et les retards dans les travaux sont justement motivés par la mise au point d'un système de support souple pour les plafonds peints ! Objectif : « amortir les vibrations ». Vibrations surtout générées évidemment par des phénomènes comme la circulation. Mais le dispositif permettra aussi d'éviter les dégâts que pourrait provoquer un séisme. « Ce plafond est vulnérable. Mais pour l'instant, il est très bien soutenu par un réseau de petites suspensions et un système de croisillons de bois. Ces travaux de mise en sécurité ne sont pas très esthétiques mais ils sont efficaces », souligne Denis Grandjean, par ailleurs directeur de l'école d'architecture de Nancy. Une école où l'on ne dispense pas d'enseignement spécifique sur la sismologie aux futurs architectes. « Nous ne sommes pas dans une zone à risque comme la Côte d'Azur. En revanche, notre homologue de Marseille propose une option construction en risque sismique »...   G.U.      Avec une magnitude de 5,4 sur l'échelle de Richter, le séisme est loin d'avoir eu les conséquences de la tempête de 1999. Laquelle avait conduit, à Nancy, à des procédures d'urgence comme l'évacuation de plusieurs rues situées dans l'ombre de la flèche de Saint-Epvre ; une flèche aujourd'hui littéralement emmaillotée pour cause de travaux. « En fait, les échafaudages présentent une flexibilité qui leur permet, dans une certaine mesure, ne pas être affectés par ce type de secousse » soulignait, hier, Denis Grandjean. Le conseiller municipal de Nancy, délégué à l'urbanisme et au patrimoine, le souligne néanmoins : « Nous ne sommes pas dans une zone à risque sismique élevé. Mais nous savons que certains éléments du patrimoine peuvent être sensibles aux vibrations. C'est par exemple le cas de certains planchers classiques du pavillon XVIIIe au Musée des Beaux-Arts. Des pastels réalisés au crayon peuvent aussi être affectés »    

<head>Eglises, musées...</head>
Dès samedi soir, les services de la ville avaient en fait été mis en alerte mais aucun dégât important n'avait été signalé. Hier, une dizaine d'agents des services techniques et du patrimoine ont entrepris une tournée de terrain pour examiner les bâtiments publics : églises, écoles, Musée Lorrain, salles culturelles et autres sites en chantier, comme Saint-Epvre, qui fera aujourd'hui encore l'objet d'un contrôle plus poussé. Les équipes ont ainsi scruté les murs des bâtiments, à la recherche du moindre signe de faiblesse ou d'éventuels petits dégâts. Les établissements scolaires en horaires dérogatoires ont fait l'objet d'un examen particulièrement attentif.  

<head>Cellule de veille</head>
Et pour cause : les élèves n'y sont pas en vacances et reprennent la classe dès ce matin. C'est ainsi le cas de Charles III et des écoles du Haut-du-Lièvre (Beauregard, Buffon, Moselly), un quartier où, immeubles de hauteur obligent, les habitants ont particulièrement ressenti la secousse. « Il n'y a aucun souci », rassurait, hier, Guy Boiché. « Les élèves peuvent rejoindre leur établissement en toute quiétude » Pas de dommages constatés, d'ailleurs, sur les autres sites inspectés. « La secousse n'était pas majeure. Nous avons connu des situations autrement plus sérieuses », ajoutait l'élu qui a fait un point précis de la situation avec le maire de Nancy en fin de journée. En liaison avec la préfecture, la mairie a décidé de maintenir une cellule de veille allégée dans la perspective d'éventuelles répliques du séisme. Mais partout l'activité reprendra normalement aujourd'hui.   Ghislain UTARD      La galerie nord de la salle Poirel, qui abrite l'exposition So British, a été fermée au public, hier, en milieu d'après-midi. C'est la conséquence directe du séisme qui a secoué Nancy. Rien de grave pourtant : « Il ne s'agit que d'une mesure de précaution », soulignait Guy Boiché, adjoint au maire chargé de la sécurité des biens et des personnes. « Nous avons relevé au sol la présence de plâtre et de peinture en provenance du plafond. Une inspection approfondie aura lieu ce lundi matin. La galerie pourrait rouvrir dans l'après-midi ».   

<head>PONT-A-MOUSSON</head>

<head>Chiens dangereux en liberté</head>
Hier matin, à 6 h 45, deux véhicules se sont percutés sur l'A31, dans le sens Metz-Nancy, à hauteur de Loisy. Les sapeurs-pompiers ont transporté deux blessés à l'hôpital de Pont-à-Mousson. Par ailleurs, deux chiens malinois, élevés pour l'attaque, se sont échappés lors de l'accident. Dans l'après-midi, ils ont été aperçus entre Atton et Pont-à-Mousson. Les forces de l'ordre attirent l'attention sur le caractère éventuellement agressif de ces animaux. Toute personne les apercevant est priée de contacter le 03.83.38.00.67.  

<head>Réflexion sur le temps de l'enfant</head>
La MJC Pichon vient d'accueillir dans ses locaux un atelier consacré au temps de l'enfant. Face aux nouveaux rythmes urbains et leurs incidences sur les activités quotidiennes comme le travail, les déplacements, les loisirs ou la scolarité, de nouvelles réflexions sont désormais devenues nécessaires. Aménagement du temps de travail, horaires décalés, emplois à temps partiel, individualisation des modes de vie : toutes ces évolutions socio-culturelles ont une incidence certaine sur la prise en charge éducative de l'enfant. Quatre grands axes ont donc été abordés lors cette table ronde : l'enfant et les nouveaux rythmes de la société, la place de celui-ci dans la conciliation entre vie professionnelle et vie familiale, le temps passé à l'école et les différents modes d'accueil de l'enfant de la naissance à la fin du primaire. L'ensemble des partenaires institutionnels présents lors de cette réunion a donc convenu de la nécessité d'une adaptation rapide face à ces nouveaux rythmes et de la mise en place imminente de projets éducatifs novateurs et en plus grand nombre (crèches, accueil périscolaire, structures multi-accueils ou encore classes passerelles). Co-organisé par l'Etat et le Grand Nancy, ces ateliers se poursuivront avec la tenue d'un séminaire sur les services urbains les 27 et 28 mars 2003.  

<head>La Cour de Saint-Mihiel</head>
L'assistance a écouté avec intérêt Marcel Yonque, historien de Saint-Mihiel.  Marcel Yonque est un passionné. Ancien professeur de lettres classiques à l'université Nancy 2, désormais historien de la ville de Saint-Mihiel, ce retraité très actif est venu parler de sa ville, et plus particulièrement de la Cour des Grands Jours, devant la Société d'Histoire de Nancy. Cour d'appel dont les premières traces dans les archives datent de 951, siégera, malgré les nombreux aléas de l'histoire, jusqu'à la Révolution française. Pourquoi cette dénomination de Cour des Grands Jours ? Marcel Yonque explique : « Elle définit la période où l'on rendait des justices d'appel en dernier ressort ». Autant dire que, malgré l'indépendance de la cour, la mort par pendaison pouvait souvent conclure les débats ! Itinérante de 951 à 1301, la cour se fixe ensuite à Saint-Mihiel par décision des comtes de Bar et prend alors son essor. La ville attire les gens de robe et connaît son apogée sous l'Ancien Régime, devenant capitale du Barrois non mouvant (n'entrant pas dans la mouvance du royaume de France contrairement au Barrois mouvant) et battant monnaie. Bon nombre de gens de haut niveau intellectuel s'y installent, comme le sculpteur Ligier Richier, et 87 avocats, tous professionnels, y sont recensés sous la Renaissance, attestant de l'importance de cette cour qui a permis le développement de la ville. En 1791, les révolutionnaires suppriment la Cour des Grands Jours, la remplaçant, en hommage à son passé prestigieux, par une cour d'assises. Avant sa disparition définitive en 1959, signifiant le début du déclin de Saint-Mihiel.   

<head>De deux mois à 76 ans</head>
A chacun sa participation. Faiza, jeune écolière de CP, a posé sa griffe sur toutes les invitations distribuées dans les boîtes aux lettres du secteur. Sur celle de Louis, on peut lire : « Ceci n'est pas une publicité... Mais une invitation ». Charmante initiative, que ce dernier n'a pas manqué de récompenser. « J'ai pensé qu'il y aurait des enfants. Alors je suis venu avec des kits de Meccano à distribuer ». Un geste emblématique pour célébrer les 40 années qui le séparent de sa première soupe de quartier. Pour le plus grand plaisir de Sélène, 2 ans, qui, comme l'indique sa maman, « ne mange jamais de soupe à la maison ». Selon toute apparence, son bol sera pourtant bien vidé ce soir-là. De Benjamin, 2 mois et demi, à Jeanne, 76 ans, chacun apprécie la spontanéité du moment, la chaleur du partage. Un lieu de vie dans lequel l'anonymat citadin ne sévira pas. Et sur un air d'harmonica, on peut entendre chanter : « On a quand même du bol dans le quartier ».   Anne CHARRON     Prochaines soupes à l'oignon programmées les 30 mars et 27 avril, de 18 h à 20 h, au Foyer Club, 129 rue Gabriel-Mouilleron. Contact : Mme Haguet, 03.83.91.10.13.    Le proverbe dit que l'union fait la force. Hier soir, au foyer-club de la rue Gabriel-Mouilleron, les forces étaient plutôt rassemblées autour de l'oignon. A l'initiative de cette soirée de partage, l'atelier de vie du quartier « Mon-Désert-Jeanne-d'Arc-Croix de Bourgogne » « J'ai connu la première soupe à l'oignon du quartier dans la fin des années 70. Elle a longtemps rythmé la vie des gens puis a disparu. Je me devais de la remettre en place, parce que c'est plus qu'un simple repas, c'est un symbole de solidarité », explique Madeleine, membre de la commission animation de l'atelier. Et les oignons ne l'ont pas fait pleurer. « Mon truc : j'ai tout épluché avec un masque de plongée » !   

<head>Perte de contrôle</head>
Samedi soir, vers 21 h 30, un automobiliste qui circulait sur la RD 913, en direction d'Epinal, a soudainement perdu le contrôle de sa voiture pour une raison indéterminée. Secouru par les sapeurs-pompiers et le médecin du SAMU, il a été conditionné sur place avant son transfert vers l'hôpital. Il souffre de traumatismes et de contusions multiples. La gendarmerie était sur les lieux pour déterminer les causes de cet accident qui a occasionné de gros dégâts matériels au véhicule.  

<head>Adolescent égaré</head>
Vent de panique, dimanche au petit matin, vers 8 h, lorsque des parents se sont inquiétés de l'absence au domicile de leur garçon de 15 ans, domicilié au 15, rue de l'Abbé-Martin. L'adolescent n'avait semble-t-il pas regagné son domicile dans la nuit. De fait, les secours ont été alertés afin d'entamer des recherches. Finalement, peu de temps après, l'adolescent se présentait à son domicile. Il avait passé la nuit chez ses grands-parents.  

<head>Collision entre deux VL sur l'A31</head>
Dimanche matin, peu avant 7 h, deux VL sont entrés en collision sur l'A31 dans le sens Nancy-Metz, au niveau de la station de Leménil. Dans le choc, l'un des deux véhicules a quitté la route pour s'immobiliser en contrebas. Fort heureusement, les sapeurs-pompiers n'ont pas eu à déplorer de blessés, mais uniquement de gros dégâts matériels. Les CRS étaient sur les lieux.  

<head>Feu de cave</head>
Belle frayeur samedi soir, sur les coups de 20 h, pour les locataires du bâtiment les Châtaigniers qui ont été interloqués par de la fumée montant dans la cage d'escalier. En fait, il s'agissait de la fumée provenant d'un feu dans une cave. Ne perdant pas leur sang-froid, les locataires ont alors essayé de l'éteindre avant l'arrivée des sapeurs-pompiers qui, eux, ont mis une petite lance en manœuvre pour parachever l'extinction. Deux personnes, dont un garçonnet de 10 ans, étaient incommodées par la fumée et ont été examinées dans l'ambulance. Tout, ensuite, est rentré dans l'ordre après une ventilation efficace de tout l'immeuble. On ignore les circonstances de cet incendie qui aurait pu avoir des conséquences dramatiques si les locataires avaient été en plein sommeil.   

<head>Deux églises fermées</head>
Baccarat a été plus touchée. Des cheminées de la vieille ville (environ une trentaine) sont tombées, endommageant des véhicules dans leur chute. Les pompiers, la police municipale et les services techniques sont intervenus à de nombreuses reprises pour déblayer la chaussée et mettre en sécurité la voie publique. Des fissures ont également été constatées sur les murs de certaines habitations. Deux églises du secteur ont particulièrement souffert du séisme. La croix du clocher de celle de Fontenoy-la-Joûte est tombée et le maire a préféré fermer l'édifice en attendant la visite des experts. L'église Saint-Rémy de Deneuvre, construite sur un sol granitique, a vu une partie de ses plafonds tomber et des moellons sont coupés en deux. Classée aux Monuments de France, elle restera fermée en attendant d'être inspectée. Aucun blessé n'est à signaler dans tout le Lunévillois.   Christelle OSSET et Jacky GACOIN      La secousse qui s'est produite samedi soir a été ressentie dans tout le secteur de Lunéville. La cité cavalière n'a pas subi de dégâts, les pompiers de la ville n'ont effectué aucune intervention. Le standard du commissariat a, quant à lui, été submergé d'appels pour des demandes d'explications, mais, là encore, aucun déplacement n'a été nécessaire. Tous les cantons ont « bougé » plus ou moins fortement. Le tremblement a été subi sur Bayon, Damelevières, Gerbéviller, Avricourt, Blâmont, Blainville-sur-l'Eau, Cirey-sur-Vezouze, Einville-au-Jard... sans dégâts majeurs. A noter, le haut de la cheminée de l'ancienne cartonnerie de Moyen qui est tombée d'un seul côté.   

<head>Pierre-Percée sous haute sécurité</head>
Le barrage est prévu pour résister à des sollicitations extrêmes.  Le barrage n'a subi aucun dégât suite au séisme de samedi soir. Roland Janus, ingénieur d'astreinte du groupe d'exploitation hydraulique Rhin, basé près de Strasbourg, se veut rassurant sur l'ouvrage. « C'est un barrage naturel. Il est constitué d'une grande digue en terre avec un noyau central fait de matériaux fins comme de l'argile de Pexonne qui est étanche et, tout autour, on retrouve du gré des Vosges. Il peut donc résister à des secousses beaucoup plus importantes et il est prévu pour des sollicitations extrêmes » Le site est surveillé très étroitement de deux manières. Du personnel d'EDF l'observe en temps continu et des appareils de mesure sont chargés de détecter des incidents et d'émettre un signal d'alarme en cas de gros problèmes. « J'ai été prévenu de la secousse par le réseau national de surveillance sismique de Strasbourg avec lequel nous avons une convention. J'ai donc envoyé sur place le personnel d'astreinte, qui est à proximité, pour contrôler les appareils d'auscultation et faire un état des lieux visuel. Aucune anomalie n'est à signaler, que ce soit en débit ou sur d'autres mesures » explique Roland Janus. De quoi tranquilliser les habitants de la région.   C.O.     

<head>Ce vieux Jack</head>
Nombreux sont les Nancéiens qui se souviennent de l'année Callot. 1992 ! Un de nos bons amis vient de retrouver une enveloppe « premier jour » éditée pour l'ouverture, le 27 juin 1992, des célébrations en l'honneur de Jacques Callot. Avec portrait du caricaturiste par Claude Deruet en timbre (à 5 F) et en flamme. L'enveloppe présente également un dessin du maître, représentant un « capitano di baroni », Callot ayant fait carrière aussi en Italie. Mais, ô surprise, une troisième langue vient faire irruption sur l'enveloppe, avec une signature « Jack Callot » A croire qu'il était nécessaire, pour assurer l'impact international de l'expo, de faire de l'anglicisme primaire...   D. HB.     

<head>L'agenda de la semaine</head>
MERCREDI Nancy : à 15 h, salle Poirel, « La Java des Mémoires » Pont-à-Mousson : vente aux enchères publiques, en l'étude de Me Vignol, du matériel de l'ex-entreprise ASAT de Maxéville (semi-conducteurs). Egalement jeudi et vendredi.   JEUDI Nancy : à 16 h, au parc des expos, inauguration de la dernière section du contournement Sud-Est de Nancy. Nancy : à 20 h 30, salle Poirel, « Campus en musique », concert réservé aux étudiants, avec l'Orchestre Symphonique et Lyrique de Nancy. Nancy : au Conseil général, conférence sur « le collège de demain ». Toul : à partir de 8 h 45, sur la base aérienne 133, « Journée du recrutement ».   VENDREDI Nancy : à 15 h, au Zénith, Ballet de la Nouvelle Russie. Lunéville : à 14 h 30, à l'IUT, comité d'orientation pour le développement du Lunévillois. Lunéville : à 16 h 30, première réunion entre les collectivités locales et les services de l'Etat autour du chantier de reconstruction du château, suivie de l'assemblée générale de l'association « Lunéville, château des Lumières »  

<head>SAMEDI 1er MARS</head>
Nancy : à 16 h, salle Driant, conférence de Vasile Maruta sur « l'influence française en Roumanie, notamment en littérature » Ludres : à 21 h, salle Marie-Marvingt, soirée dansante de l'Amicale de la Police de Nancy. Villers-lès-Nancy : à 20 h 30, aux Ecraignes, « Thé à la menthe ou t'es citron », dans le cadre du festival « L'Humour en poche ». Chaligny : à 14 h, cross régional des jeunes sapeurs-pompiers. Toul : à 20 h, trophée rock à la halle des sports Balson.  

<head>DIMANCHE Tantonville : Foulées Tourtel.</head>

<head>Engagement</head>
La dernière livraison de « La lettre d'information » du ministère de la Culture consacre une pleine page à l'incendie du château de Lunéville. Avec une affirmation claire de la participation de l'Etat à sa reconstruction. Un engagement déjà annoncé, certes, mais désormais écrit noir sur blanc. Au-dessus de trois photos du fleuron martyr du patrimoine lorrain.   

<head>L'hiver terrassé</head>
14 degrés en plein soleil hier après-midi place Stanislas : les Nancéiens ont apprécié, et pris d'assaut les terrasses les mieux exposées. Les lunettes solaires étaient de sortie mais la petite laine ne quittait quand même pas les épaules. Les plus raisonnables des Lorrains savent qu'un rayon ne fait pas le printemps...  

<head>Message</head>
La commune de Saizerais a décidé de s'engager en faveur des enfants. Et ceci dans le cadre de la « décennie internationale pour la promotion d'une culture de la non-violence et de la paix au profit des enfants du monde ». « Donne-moi la main », s'intitule le projet développé par Saizerais en partenariat avec l'association « Vertical Pôle » Il consiste à récolter, d'ici le mois de mars, des équipements scolaires qui seront envoyés à destination de Djibouti et de l'Ethiopie, où les besoins sont criants. Les messagers en seront notamment les parachutistes Gervasi et Lafaille. Le premier grand saut est programmé pour le 8 mars, le deuxième le 20. Un acte humanitaire et sportif pour développer chez les enfants le souci de solidarité.   D. HB.     

<head>Culture du risque</head>
Parmi les témoignages envoyés spontanément à la suite du séisme, celui d'une Guadeloupéenne actuellement à Saint-Max. Elle a constaté, un peu étonnée, la peur qui saisissait ses voisins alors que les deux enfants de la maison, âgés de 5 et 10 ans, « ont très bien réagi, appliquant immédiatement les consignes apprises dès l'école maternelle » dans son île où « la culture du risque » n'est pas un vain mot.   

<head>Au-delà des frontières</head>
Victime de son succès, l'association tourne à plein régime. Allant même jusqu'en Belgique secourir des bêtes en péril. Les raisons de ce succès ? Trop de gens font l'acquisition de chevaux sans se rendre compte de l'investissement que cela dégage. Ou trouvent qu'un cheval qui a fait son temps n'est plus rentable... Si ce n'est aux abattoirs. « Nous sommes le dernier rempart avant la boucherie », souligne Gérard Sayons, vice-président. Le refuge ne lésine pas sur les moyens pour éviter le drame. A la moindre alerte, une enquête est ouverte. « Nous nous rendons sur le terrain vérifier l'état de l'animal et prendre des photos. Quand la maltraitance est avérée, un vétérinaire établit un certificat, avec l'appui duquel nous contactons les propriétaires. Si l'arrangement à l'amiable n'est pas possible, une plainte est déposée. » Depuis le début de leurs activités, un seul recours s'est révélé nécessaire. Contre toute attente, le dossier a été classé sans suite. « Triste d'en arriver là. C'est rare, mais on ne va pas y échapper la semaine prochaine pour le cas de deux poneys. Il faut dire que certains propriétaires sont particulièrement hargneux. Ils menacent même la population locale en cas de délation », déplore Sarah. Devant l'afflux des sollicitations, l'association s'interroge sur son avenir financier. Les dons en espèces et en nature assurent jusqu'à présent le quotidien. Mais « nous recherchons toujours une grange ou un local agricole à louer ». Et les subventions ne se trouvent pas sous les sabots d'un cheval.   Anne CHARRON     Refuge des sabots meurtris, c/o mairie, 20, rue Saint-Jean, 54770 Amance. Tél. : 03.83.31.02.98. E-mail : sabots-meurtris@infonie. fr   Permanences : les vendredis de 14 h à 16 h, et samedis de 14 h à 17 h.    Une jument ardenaise et un vieil apalooza absorbent les maigres rayons du soleil hivernal dans un rond de longe à Crantenoy. Rien d'anormal à première vue. Et pourtant. Les yeux manquent à l'une, l'autre a un pied broyé. Cool et Nirvana sont deux chevaux rescapés de la maltraitance et de l'abandon de leurs anciens propriétaires. Ils vivent désormais en paix et sont devenus inséparables, complémentaires. Leur histoire a des allures de conte pour enfants : Nirvana voit le monde à travers les yeux de Cool. Et ce dernier a repris goût à la vie depuis leur union. Une belle fin, en somme. Qui n'aurait vraisemblablement pas suivi le même scénario sans l'intervention du « Refuge des sabots meurtris ». Depuis sa création en mars 2002, cette association, forte de 126 adhérents, a porté secours à une dizaine d'équidés et effectué plus de 50 enquêtes sur des questions de maltraitance. « Venir en aide aux chevaux, c'est un rêve de gosse », explique Sarah Kubik, la jeune présidente. Rêve légitime, étant donné que les structures spécialisées dans l'accueil et la défense de ces animaux sont rarissimes. « Au départ, nous pensions devoir assumer une dizaine d'enquêtes annuelles. Aujourd'hui, non seulement le chiffre est bien au-delà de nos prévisions, mais nous avons en plus été contraints de récupérer des chevaux pour les sauver de l'abattoir ».    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la gendarmerie et la police pour cette semaine : AUJOURD'HUI - RD 570 - Vandœuvre liaison A 330/RD 2 bis. MARDI - RN 57 - Laxou, boulevard de Hardeval. MERCREDI - RD 974 - Saint-Max, rue Alexandre 1er. JEUDI - RN 74 - Jarville, rue Gabriel-Fauré. VENDREDI - RN 4 - Tomblaine, boulevard Tolstoï. SAMEDI - RD 906 - Malzéville, rue du Lion d'Or. DIMANCHE - RN 59  

<head>FAITS ET MEFAITS</head>
BERTRAMBOIS - Feu de friches Hier, vers 15 h, un feu de friches s'est déclaré dans un terrain en jachère situé derrière le stade. Les sapeurs-pompiers de Cirey-sur-Vezouze, de Blâmont, Badonviller, Lunéville, sont intervenus avec des camions citernes feu de forêt et camions citernes grande capacité. Ils ont circonscrit le sinistre d'origine accidentel qui a ravagé environ quatre hectares de terrain nu sans atteindre les proches vergers ou la forêt voisine. Le feu a été maîtrisé à 16 h. SEICHAMPS - Motard renversé Dimanche, vers 17 h, une voiture et un motard se sont percutés dans la rue de la Grande-Ozerailles. Alertés par la gendarmerie, les secours ont pris en charge le pilote de la moto et l'ont transporté à la clinique de la traumatologie. CHAMPIGNEULLES LANEUVEVILLE-DEVANT-NANCY - Accidents sportifs Dimanche après-midi, les sapeurs-pompiers sont intervenus par deux fois sur des terrains de football. En premier lieu, au stade de Laneuveville-devant-Nancy, vers 16 h 30, et en second lieu au complexe sportif de Malnoy, à Champigneulles. Pour les deux cas, ils ont pris en charge un blessé et l'on dirigé vers la clinique de traumatologie. DAMELEVIERES - Cheminé menaçante Dimanche, en fin de matinée, vers 11 h, un riverain de la rue Sainte-Libaire a prévenu les secours en raison d'une cheminée menaçant de tomber sur la chaussée. Tout est rentré dans l'ordre après que les soldats du feu ont sécurisé la cheminée. NEUVES-MAISONS - Feu de cheminée Dimanche matin, peu après 10 h, le commissariat de police a alerté les sapeurs-pompiers en raison d'un feu de cheminée, rue du Capitaine-Caillon. Sur place, les soldats du feu ont procédé à l'extinction du sinistre au moyen du matériel spécial. De plus, et en raison de la taille de la cheminée, il a fallu effectuer plusieurs trouées pour accéder à la totalité du conduit. SAFFAIS - Feu de cheminée Dimanche, vers 13 h, un feu de cheminée s'est déclaré dans une maison du 14, route de Ferrueres. Les sapeurs-pompiers, dépêchés sur place, n'ont pas eu à intervenir puisque le propriétaire avait réussi à maîtriser le sinistre avant leur arrivée. RICHARDMENIL - Chien tombé dans le canal Dimanche, vers 13 h, les plongeurs du centre d'intervention de Gentilly ont été alertés afin de secourir un chien tombé dans le canal, rue de la Sablière. Finalement, l'intervention des hommes-grenouilles n'a pas été nécessaire puisqu'un témoin de la scène a réussi à retirer l'animal de sa fâcheuse posture. NANCY - Gasoil sur la chaussée Samedi soir, peu avant 21 h, un témoin a alerté les sapeurs-pompiers en raison de la chaussée glissante dans la rue de Metz. Du gasoil perdu par un automobiliste est à l'origine de cet incident qui a nécessité l'intervention des services techniques pour répandre du produit absorbant. On relevait également des traces de gasoil cours Léopold. PETITMONT - Feu de cheminée Samedi soir, vers 22 h 30, les sapeurs-pompiers sont intervenus pour un feu de cheminée au 7, rue des Roses. A leur arrivée, après une rapide reconnaissance, ils ont dû faire usage du matériel spécial pour venir à bout du sinistre. LEYR - Chute de deux-roues Samedi, en fin d'après-midi, le pilote d'un deux-roues à lourdement chuté sur la chaussée sur la RD 913, près de la ferme de la Promenade. Souffrant de plaies et de contusions, il a été acheminé vers le centre hospitalier par les sapeurs-pompiers.   

<head>BARBARA</head>
Les arts se déclinent pour le plaisir des yeux, de l'esprit et des papilles. Pour la deuxième année consécutive, la galerie d'art actuel « Socles et cimaises » de la MJC Desforges, 27 rue de la République à Nancy, propose un dîner-spectacle autour de l'exposition de Schutzauer. « Barbara la Nomade » est une évocation musicale et contée de la chanteuse Barbara, incarnée par la comédienne C. Storq. Samedi 1er mars à 19 h 30. Adhérent : 27 euros. Non adhérent : 29 euros. Réservations au 03.83.27.40.53.  

<head>REPRISE</head>
La Confédération Générale des petites et Moyennes Entreprises invite à suivre une conférence-débat régionale sur « la transmission, la cession/reprise d'entreprise », le lundi 17 mars, à 18 h, dans les grands salons de l'hôtel-de-ville. Le président de la CGPME nationale sera présent.  

<head>EXPOSITION</head>
Virgile Debar expose ses œuvres les plus récentes au bar « le Royal », 22 rue Mon Désert, jusqu'au 22 mars, du mardi au dimanche, de 11 h à 2 h.   

<head>FAVIERES</head>

<head>La glace se rompt sous les pieds d'une adolescente</head>
On a frôlé le drame, hier, vers 14 h 30, quand une adolescente de 16 ans, demeurant lotissement de la Vigne Blanche à Favières, s'est aventurée malgré l'interdit sur la surface gelée du plan d'eau de la base de loisirs. Elle était à une quinzaine de mètres de la rive quand la glace, seulement épaisse de quelques centimètres, s'est rompue sous son poids. La jeune fille avait heureusement encore pied à cet endroit et venait de regagner la rive à l'arrivée des sapeurs-pompiers fabériens, relayés par leurs collègues de Colombey-les-Belles. Réconfortée dans l'ambulance, elle en fut quitte pour un bain glacé et une belle frayeur ! La mairie souhaite que cet incident fasse réfléchir les imprudents, petits et grands, amateurs de glisse... interdite !  

<head>Cinq nouveaux secouristes</head>

<head>Les diplômés.</head>
Dans le cadre du projet « Femmes et Sport » suivi par le centre social Beauregard, la remise officielle du diplôme A.F.P.S. (Aide à la formation aux premiers secours) a eu lieu jeudi 20 février. Ce sont Fabienne Sanchez, chef de projet pour le CROSL (comité régional olympique et sportif lorrain), François Glickson, conseiller sportif à la direction de la jeunesse et des sports, et Gérard Dreux président de l'Association des utilisateurs du centre social Beauregard qui ont remis aux récipiendaires, Valérie Leroy, Hélène Caudron, Francette Gaudry, Jean Parison et Marie Fontaine les précieux parchemins.  

<head>« Pour m'aérer l'esprit ! »</head>
« Je voulais m'aérer l'esprit. J'ai énormément de problèmes d'argent. J'ai pris de l'alcool et des somnifères. Je n'ai aucun souvenir de ce qui s'est passé... » Laurent Géhin, 28 ans, a grillé un feu rouge et provoqué un accident de la circulation, le 21 janvier, avenue de Strasbourg, à Nancy. Avant de prendre la fuite au volant de sa voiture. « Vous aviez tout de même assez de lucidité pour aller frapper un passant qui vous a vu enlever les plaques d'immatriculation de votre véhicule ! » a rétorqué la présidente, Margareth Stragier-Distler, vendredi, en correctionnelle. Laurent Géhin a reconnu qu'il conduisait sans permis, sans assurance, avec un taux d'alcool dans le sang de 0,92 mg par litre d'air expiré. Au lieu des 0,40 légaux maximum. « La conductrice de la voiture percutée est toujours en convalescence » a souligné Me Kubler, partie civile. « Le fait qu'il enlève les plaques d'immatriculation pour échapper aux recherches prouve qu'il savait ce qu'il faisait ! » a estimé le procureur, Chantal Ramey. Me Philippe Guillemard, pour la défense, a plaidé que Laurent Géhin « était dans un contexte de toxicomanie aiguë, en manque. Il a pris de l'alcool et des somnifères plutôt que de l'héroïne. Sa lucidité était altérée... » Résultat : deux ans de prison, dont un an avec sursis et mise à l'épreuve durant deux ans avec obligations de soins médicaux, de travailler et d'indemniser la victime. Laurent Géhin a été conduit aussitôt à la maison d'arrêt pour purger ses douze mois de prison ferme.  

<head>Niagara lève l'ancre</head>
La péniche Niagara, amarrée quai Sainte-Catherine, lèvera l'ancre, ce mardi, pour naviguer jusqu'à Paris, où elle accostera au bassin de la Villette. Du 19 mars au 19 juin, cette salle de spectacles flottante présentera, dans la capitale, des pièces de théâtre proposées à Nancy cet hiver, ainsi que d'autres pièces de troupes invitées. Elle empruntera ensuite les voies fluviales et repassera par Nancy pour être à Avignon, à la période du festival. L'emplacement, situé à 50 m du Palais des Papes, est réservé depuis un an et demi. Son ventre servira d'ambassade aux troupes de théâtre lorraines et ses flancs accueilleront une cinquantaine d'œuvres des Artistes lorrains exposées lors des dix derniers salons. Depuis son acquisition auprès d'un marinier, en 1993, par le docteur Francis Nicolas qui souhaitait en faire un lieu d'expression artistique pluridisciplinaire, la péniche a accueilli pièces de théâtre, concerts, expositions organisés par l'association Passions. Depuis plusieurs mois, Francis Nicolas a confié la programmation à Romain Pissenem de la compagnie Night Fever. Voguant désormais sous le nom de Niagara - Triphasé électro-théâtre, la péniche a fait monter à bord les dernières créations de la troupe nancéienne et en particulier « Universal dance floor », ainsi qu'une « Oreille morte » d'Etienne Mallinger. Le bateau des arts recevra aussi en résidence le label « Musiques hybrides » et proposera des concerts de Monica Passos et Sophia Charaï. En remontant vers Nancy, la péniche musardera pour offrir ses spectacles au cours de nombreuses escales. Et, en septembre-octobre, elle embarquera la compagnie Boomerang de Michel Didym pour une série de représentations en Meurthe-et-Moselle et Moselle. En mettant le cap sur la culture, Niagara tient bon la barre.   D.H.     

<head>REMBERCOURT-SUR-MAD</head>

<head>Un chien tué par un chasseur</head>
Elvire Klimczak, habitante de Rembercourt-sur-Mad, se promenait samedi après-midi avec son berger allemand, Othar, âgé de 4 ans, sur le chemin qui longeait le cimetière, quand quatre sangliers énormes sont apparus devant elle : « Je n'ai pas pu rattraper mon chien qui s'est élancé à leur poursuite et, à ce moment-là, un chasseur, qui n'était pas de la localité, a tiré et tué mon chien ». Un accident déplorable qui a attristé Mme Klimczak : « Je n'ai vu aucun panneau signalant une chasse en cours », dit-elle. « J'étais vêtue de noir, cela aurait pu être moi ou encore un enfant qui se promène à pied ou à vélo, comme c'est souvent le cas. Je trouve regrettable que ce genre d'accident se produise, que l'on chasse à 50 m des maisons les plus proches et je tenais à signaler ce fait afin que cela ne se renouvelle pas », conclut-elle.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, Mme Bellamy-Houot, centre commercial Jeanne d'Arc, avenue Jeanne d'Arc, face à Drapp, Vandœuvre-lès-Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35) (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, fermée. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 15 h à 19 h. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, fermée.    PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : de 9 h à 12 h et 14 h à 19 h. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 10 h à 20 h. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, fermée. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, fermée. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 19 h. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, de 14 h à 18 h.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et Ordre des médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : gardes et urgences médicales Grand Nancy, 24 h/24, tél. 0820.87.86.85. Médecins du monde : 5, rue de l'Armée-Patton (1er étage), tél. 03.83.27.87.84, de 14 h à 16 h. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, à Nancy, tél. 03.83.85.75.62. Urgences de 7 h 30 à 20 h. Hôpital de Brabois Enfants : rue du Morvan, à Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. Hôpital Central, en raison d'importants travaux de restructuration, le service d'accueil des urgences est transféré à l'hôpital Saint-Julien, entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : permanence au 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : Personnes âgées : tél. 03.83.32.12.34. Personnes handicapées : tél. 03.83.36.20.00. (répondeur 24 h/24) ; permanences, lundi de 14 h à 17 h et jeudi de 9 h à 12 h. Odyssée : prévention des toxicomanies, tél. 03.83.30.98.00, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17, ou heures de bureau, tél. 03.83.53.14.14. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. AIDES délégation 54 : 3, rue de Château-Salins, tél. 03.83.35.32.32, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des Paralysés de France : 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h. Nancy Point Jeunes, 25 bis rue des Ponts, à Nancy, Tél. 03.83.32.26.68. Enfance maltraitée : service téléphonique : 08.10.27.69.12.    

<head>Une longue initiation</head>
En effet, deux confrères nancéiens ont quitté la région pour s'installer dans le Sud, avec, dans leurs bagages, les préceptes de la Confrérie. Si, aujourd'hui, le restaurant « Au P'tit Cochon » rue Stanislas est orphelin, Denis et Chantal Mallot-Feder n'ont pas abandonné la mission de représenter l'éthique gourmande de leurs confrères sur tout le territoire. A la plus grande joie de Patrick : « Nous devons rester avant tout une grande famille, habitée par les mêmes passions spirituelles et matérielles. Nous ferons parvenir à Denis et Chantal bergamotes et macarons de Nancy afin que leur éloignement ne se soit pas un handicap ». Un élan de « solidarité » qui se mérite car n'est pas confrère qui veut. Le parcours d'intégration est loin de se faire en un jour. Un minimum de deux ans est requis avant d'être baptisé et devenir ambassadeur gourmand. Une longue initiation qui n'a pas effrayé Eliane, 35 ans, secrétaire de la Confrérie : « Je suis une des plus jeunes du groupe mais, quand j'ai appris son existence, je n'ai pas hésité une seconde. Et suis passée par toutes les étapes d'intégration. C'est un vrai plaisir de rencontrer les autres confréries en tant qu'ambassadrice de la bergamote ». Claude, lui, ne fait pas partie des plus jeunes mais « a toujours 20 ans de cœur, sans doute grâce au macaron ». Ambassadeur depuis plus de 10 ans, 60 intronisations à son actif, il se « réserve maintenant pour les belles sorties, dans les confréries des châteaux de la Loire » Et, pour ce faire, vient d'acquérir un camping-car « afin de rendre ces visites encore plus agréables » Reste à convaincre quelques curieux, à l'image de Jacqueline, qui est venue « accompagnée, et trouve bien sympathique de se retrouver entre personnes de goût ». Pari quasi gagné...   Anne CHARRON     Prochaine grande manifestation prévue en juin à l'occasion de baptêmes.    Rencontres inter-confréries les 1er et 2 mars avec les Magneûx d'Crolèye di Waron (Belgique), les Gousteurs de Produits du Pissenlit (Xertigny) et les amateurs de Tarte aux Macarons (Belgique).   Contact : Confrérie Gourmande du Macaron et de la Bergamote de Nancy, 5, rue Saint-Nicolas, BP 52153, 54021 Nancy cedex. Tél. : 03.83.35.27.74. ou 06.12.19.25.90.    C'est sans les costumes traditionnels mais avec le sourire charmeur qu'une quarantaine de membres de la Confrérie de la bergamote et du macaron de Nancy se sont retrouvés, samedi, pour étudier le calendrier. Non pas en terme de dates, mais en terme de goût. Depuis 10 ans déjà, la Confrérie se targue de redorer et de promouvoir le patrimoine culturel, et bien évidemment gastronomique lorrain. Par l'intermédiaire de rencontres avec d'autres confréries nationales, comme les Rillettes sarthoises ou la Commanderie du Périgord, prévues en nombre dans leur nouveau planning. « Nous sommes une organisation philanthropique et culturelle : philanthropique parce que c'est l'amour des hommes et des échanges qui nous anime ; culturelle car la Confrérie sert de vitrine au patrimoine local », annonce Patrick de Brousse de Montpeyroux, le Grand Maître fondateur. Vitrine qui tend à s'étendre dans à la France entière.   

<head>LEYR</head>

<head>Accident de moto : un blessé</head>
Samedi à 17 h 30, un accident de la circulation s'est produit à la sortie de Leyr. Un motocycliste qui circulait dans la direction de Montenoy a perdu le contrôle de son engin dans un virage et a fini sa course dans un champ. Souffrant de la clavicule et d'une fracture du bras, le pilote a été transporté à l'Hôpital central de Nancy par les sapeurs-pompiers de Pompey. Les gendarmes de la brigade de Nomeny était sur les lieux pour le constat d'usage.   

<head>COUPURE D'EAU</head>
L'eau sera coupée demain de 13 h 30 à 14 h 30, rue Victor (du n° 10 au n° 34 côté pair et du n° 37 au n° 55 côté impair), rue François Guinet et quai Florentin.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Mieux vaut prévenir que guérir</head>

<head>Bernard Duval un président dynamique</head>
C'est sur le champ de foire de Poussay, que le président de la caisse locale Saint-Pierre Fourier avait invité ses adhérents pour une journée de prévention des accidents, en particulier dans les milieux agricoles. C'est d'abord une vérification gratuite des extincteurs, mais surtout des équipements pour lutter contre les accidents du travail, masque de protection, gants de sécurité, filtre, sonde à fourrage. Les personnes qui sont venues, viennent en partie des cantons de Mirecourt, Dompaire et Vittel, sachant que cette caisse que préside Bernard Duval est bien représentée dans le monde agricole, d'où l'organisation d'une journée de prévention...   

<head>Neufchâteau : le club canin à l'école des bonnes manières</head>
En Neufchâteau    

<head>Déchetterie de Lamarche : les travaux débuteront en juin</head>
En Lamarche  

<head>Mirecourt : les collégiens découvrent le monde du travail</head>
En Mirecourt   

<head>A l'école de la pêche</head>

<head>La section a bien fonctionné en 2002.</head>
Les séquences d'initiation à « la pêche au coup » reprendront samedi 15 mars, dans une salle de la maison des Pampres à Mirecourt. Elles sont destinées aux enfants de 10 à 14 ans qui n'en ont pas encore bénéficié et à ceux qui les ont suivies en 2002 uniquement. Une première partie théorique sera conduite les samedis, de 14 h à 16 h. A partir de mi-mai, elle sera suivie d'un cycle pratique qui sera organisé au bord du canal du Neuf-Moulin, les samedis, également de 14 h à 16 h. Inscriptions est limité. Renseignements et inscriptions au 03.29.37.23.42 jusqu'au 8 mars.  

<head>Bienvenue en équipe de France</head>
Jeanick Landormy avait participé au désert cup.   Jeanick Landormy a été sollicité par l'équipe de France de marche pour renforcer l'équipe technique nationale en vue des prochains championnats d'Europe par équipe qui se dérouleront à Moscou en mai 2003, mais surtout le grand rendez-vous des 23 et 31 août prochain à Paris où se dérouleront les championnats du monde. Formidable récompense pour Jeanick qui est l'entraîneur d'Eddy Rivat, présélectionné pour représenter la France aux prochains championnats du monde et déjà champion de France des 100 km en octobre dernier. On n'oublie pas non plus que l'entraîneur vosgien est depuis de nombreuses années le coach d'Yves Méderlé, champion du monde vétéran et de Roland Louis, médaille de bronze des 50 km et champion de France des 100 km. Jeanick se trouve à Toulon pour un mois avec l'équipe de France où il est détaché de son travail de la mairie d'Epinal. Ses objectifs : les jeux olympiques pour Eddy Rivat, pourquoi pas ?  

<head>Une braderie bien réussie</head>

<head>Les clients sont venus nombreux.</head>
Le Secours catholique de Mirecourt possède un rayon de vêtements bien fourni. En cette période de grand froid, une braderie a été organisée et elle a connu un beau succès. Il est vrai que chaque jeudi, les responsables accueillent des personnes qui viennent déposer des vêtements, souvent de bonne qualité et à la mode. Le vestiaire est actuellement bien garni et permet d'aider des personnes en détresse. On sait que le Secours catholique est attentif aux situations de détresse qui se présentent, hélas trop fréquemment. Une prochaine braderie aura lieu au printemps.   

<head>Quine chez les Chardonnerets</head>
Le club des Chardonnerets organisait cette semaine un loto destiné à ses adhérents. Il y avait de beaux lots pour les participants. Le président Maurice Tissier a arrêté quelques minutes le jeu pour permettre aux participants de se restaurer et se rafraîchir.   

<head>Grosse frayeur</head>
Confortablement assise devant la télé, Josette a eu l'impression fugace d'être interrompue dans sa quiétude par l'arrivée impromptue de son fils. « J'ai cru qu'il s'amusait à bouger mon fauteuil », sourit-elle. Elle était loin d'imaginer qu'il s'agissait d'un tremblement de terre avec une magnitude de 5.4 sur l'échelle de Richter (qui en compte 9). La secousse a été diversement ressentie selon les coins de la ville, si Christine ne s'est aperçue de rien, Edith et son époux ont cédé à un mouvement de panique, allant même jusqu'à faire le tour de la maison pour s'enquérir des éventuels dégâts. Au final rien à signaler, si ce n'est de multiples coups de téléphone au centre des sapeurs-pompiers de Neufchâteau, une trentaine jusqu'à 23 h, pour obtenir de plus amples informations et s'informer des mesures à prendre. Le risque, dans ces moments là, c'est l'effet de psychose qui peut entraîner des accidents, informe le sergent Francis Hans, de garde dans la nuit de samedi à dimanche. « La peur peut, en effet, conduire à sortir en masse et occasionner des sur-accidents, provoquer un effet boule de neige », complète le sergent. Les véhicules rouges n'ont donc pas quitté la caserne, même son de cloche du côté de la gendarmerie. Seul le centre de secours de Châtenois-Girancourt a procédé à une vérification des bâtiments de l'école maternelle et des chaudières des HLM, suite à un appel signalant une fuite de gaz. Des émanations sorties tout droit de l'imaginaire des résidents subordonnés sans aucun doute à un mouvement de panique. Une crainte justifiée, les plus anciens gardant encore en mémoire cette nuit, il y a une trentaine d'années, où la terre avait semé la frayeur chez les Vosgiens.   Krystel BABLEE      

<head>Cannes et trottinettes</head>
Plus rudimentaire mais indispensable à tout adepte de la marche, la canne de bois dont Josette ne se sépare jamais. Familière de la randonnée, cette sportive accomplie ralliera Rebeuville, soit une dizaine de kilomètres aller/retour. Dès que les journées seront plus longues, elle enfourchera son VTT en compagnie de Jackie, son mari. « Mais là, si je tombe, j'y reste la nuit, il n'y a pas encore beaucoup de promeneurs en cette saison », rapporte-t-elle. L'heure n'est donc pas encore aux longues randonnées. Une à deux heures maximum, « jusqu'au moment où on commence à avoir froid », informe Isabelle et sa petite famille, Guillaume et Arnaud qui ont profité de l'occasion pour sortir les rollers et la trottinette. En somme le temps de faire un brin de causette, d'échanger anecdotes de la semaine entre copines, le rythme étant calé sur le débit de la conversation.   K.B.      Le soleil a enfin fait son apparition, réchauffant de ses gros rayons la terre encore frissonnante par des températures au dessous de zéro. Adulé par les promeneurs, le Dieu Râ a illuminé leur balade dominicale. L'occasion de mettre le nez dehors, de prendre une bouffée d'oxygène et de tester, par exemple, les jouets reçus à Noël sur les chemins escarpés de la forêt du Hatro. Chaudement emmitouflé, Evan, 17 mois a pris place, sous l'œil amusé de ses parents Fanny et Florian, dans son bolide, une magnifique voiture électrique bleu roi. En route pour une heure de promenade durant laquelle le pilote en herbe aura peut-être la chance de croiser une grande sœur à quatre roues, un quad où a pris place un couple d'amoureux, Arnaud et Alexia. Casqué, ce chevalier des temps modernes emmène sa dulcinée à travers les bois qu'il connaît comme sa poche pour y venir régulièrement avec son chien.   

<head>Feu de cheminée</head>
Les sapeurs-pompiers de Neufchâteau sont intervenus, hier matin, pour un feu de cheminée, heureusement sans dégât.  

<head>Chute d'un deux-roues</head>
Les sapeurs-pompiers de Neufchâteau sont intervenus, hier à 15 h 30, sur la route d'Autigny-la-tour pour venir en aide à une personne ayant chutée d'un deux-roues. Le cycliste blessé légèrement a été conduit à l'hôpital pour des examens.  

<head>Sortie de route</head>
Il était 3 h 30, dans la nuit de samedi à dimanche, quand un automobiliste a fait une sortie de route entre Contrexéville et Bulgnéville. Pris en charge par la gendarmerie de Vittel, il a été conduit à l'hôpital pour des examens.    C'est déjà du travail. Mais pour les élèves de 3e de Guy-Dolmaire, les stages en entreprise sont une bonne bouffée d'air... hors du collège.  Le métier d'éducateur sportif attire toujours autant.   

<head>Le monde des chevaux passionne Sindy.</head>
Depuis plusieurs jours, les effectifs du collège Guy-Dolmaire paraissent avoir subi une sévère cure d'amaigrissement : il manque en effet à l'appel tous les élèves des classes de 3e, puisque c'est entre les 17 et 22 février qu'ont été programmés, dans l'agenda de l'établissement, leurs stages en entreprise. Cette habitude, bien ancrée dans les coutumes du collège, plaît tout particulièrement aux adolescents dont certains n'ont pas hésité à partir en chasse dès la rentrée de septembre pour s'offrir le cadre idéal de cette semaine de dépaysement. Objectif que chacun s'est assigné en cette année scolaire cruciale pour l'orientation : décrocher le stage qui corresponde autant que possible au métier que l'on envisage d'exercer et par ricochet aux études que l'on souhaiterait suivre pour y parvenir. Du même coup, ce sont quasiment toutes les branches professionnelles qui sont passées au crible par les différents choix des collégiens : métiers relatifs notamment à l'enseignement, au commerce, à la communication, à la coiffure... pour futurs enseignants, pharmaciens, coiffeurs, docteurs ou autres mécaniciens, vendeurs et journalistes. Quant aux implantations géographiques de ces stages, si la majorité d'entre elles sont localisées à Mirecourt ou dans le tout proche canton, les professeurs chargés d'aller rendre visite aux futurs travailleurs sont quelquefois confrontés à des déplacements beaucoup plus conséquents vers Vittel, Epinal ou Nancy, voire à des situations insolubles : une des stagiaires a en effet jeté ses bases à Tours ! Une manière bien originale, on en conviendra volontiers, de découvrir le monde du travail...   

<head>Un beau tremplin pour l'association Guy-Dolmaire</head>
Les membres de l'association remettant le chèque de 7.600 euros à Mme Dampfhoeffer.  Réception sympathique ce vendredi au collège Dolmaire. Les parents de l'association Guy-Dolmaire, groupés autour du président Francis Montandrau et de Sylvain Rivot avaient en effet le plaisir de remettre un chèque de 7.600 € à Sybil Dampfhoeffer qui, en compagnie de M. Mouton et de quelques professeurs, représentait Alain Mayard, le principal du collège. Cette somme, tout particulièrement appréciable, a été collectée à l'occasion des actions mises en place par les parents de ladite association (« ensachage » de Noël dans une grande surface de la ville, vente de calendriers et de billets de tombola). Elle servira à financer les différents voyages des collégiens à destination de l'Allemagne, l'Angleterre, l'Espagne ou la Savoie. Mais les opérations concoctées dans cette optique ne s'arrêteront pas pour autant à ce tremplin, puisque les professeurs d'EPS, en collaboration avec les parents, organiseront une soirée sportive le 15 avril dans la salle Claude-Hacquard (tournois triangulaires de futsal et de handball avec les élèves, les parents et les professeurs). Une animation sportive qui sera suivie du désormais traditionnel repas-spectacle prévu le vendredi 13 juin à l'espace Flambeau. Encore beaucoup de débauche d'énergie en perspective qui convergera vers le seul intérêt des têtes brunes et blondes.  

<head>Les lycéens offrent leur sang</head>
Elisabeth Savoy et les responsables du centre de transfusion.   Après avoir donné son sang, on reprend des forces.   Mardi après-midi, le centre de transfusion de Nancy était présent au lycée professionnel pour le don du sang. Cette opération était à l'initiative d'Elisabeth Savoy, infirmière du lycée ; Monique Schipper, documentaliste ; les CPE Marie-Jo Thouvenot et Cathy Pascal et les professeurs de vie sociale et familiale. « Les élèves se sentent peu concernés, on a beaucoup de mal à les mobiliser » soulignait l'infirmière. De plus, certains élèves étaient en stage, d'autres répétaient le spectacle et beaucoup ne pouvaient donner leur sang à cause de la pose de piercing et de tatouages. Malgré tous ces handicaps, on a enregistré 18 prélevés, cinq refus, un plasma et dix nouveaux. Ce renouveau s'explique par les nouveaux élèves et le manque de mobilisation est aussi une conséquence du mouvement d'une année sur l'autre des élèves. « Il faut les remotiver tous les ans. Mais le départ de certains fait que nous travaillons un peu dans le vide », expliquent les responsables. Un goûter de remise en forme a permis aux donneurs de reprendre des forces tout en discutant avec les responsables de l'équipe de transfusion.   Le lundi à Contrex Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h : Yves Chery, emploi, affaires sociales, solidarité ; de 11 h à 12 h : François Lefebvre, développement économique, commerce et artisanat. Antenne « ÙALZHEIMER 88 ». De 14 h à 17 h au bureau des permanences, rue G. et G. Froitier, les bénévoles du secteur Plaine vous informeront et vous guideront, tél. 03.29.08.42.17, uniquement aux heures de permanence. Association intermédiaire. De 9 h à 12 h au bureau des permanences. Bureau demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 15 h au rez-de-chaussée de la mairie ; tél.03.29.08.91.80. Vacances MCL Pour les enfants de 5 à 12 ans, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Réalisation d'une histoire le matin et l'après-midi sortie piscine. Renseignements au 03.29.06.39.67. Vacances avec l'OMS. Pour les jeunes nés entre 1987 et 1994 inclus, de 14 h à 17 h au complexe sportif. Aujourd'hui sports collectifs et escalade. Renseignements au 03.29.08.60.26. Conseil municipal. A 20 h 30 réunion du conseil à la mairie.    

<head>Une longue expérience</head>
« Notre but n'est pas d'en faire des animaux de concours, loin de là », dit-il en substance, « mais de les sociabiliser ». Certains maîtres peuvent rencontrer des problèmes d'agressivité ou de comportements anormaux chez leur chien, « ils viennent ici pour que nous leur enseignions la meilleure façon de redresser ces travers ». Il rajoute cependant ce qu'il est courant de dire désormais : « Mais il n'y a pas de mauvais chiens, il n'y a que des mauvais maîtres. Une catégorie de chiens, puissants mais doux, peuvent avoir un potentiel dangereux. Ce n'est que si le maître le développe qu'il en fait une machine à tuer ! » Ceci dit avant de rappeler que les pitbulls sont souvent employés comme chiens de secours dans les tremblements de terre... Et Daniel Ferry, qui se souvient de son passé proche de chef de corps de pompiers habilité à partir sur ce genre de catastrophes, en sait quelque chose. Une expérience dont bénéficient les adhérents humains et canins du club. Vingt-deux ans de psychologie canine -et humaine- c'est du solide. « Tout est dans la voix », reconnaît-il. « Elle doit être stricte au commandement, puis si le chien a bien travaillé, elle doit se rendre plus douce pour féliciter. Et c'est vrai que cette pratique passe d'abord par l'éducation des maîtres » Une éducation à géométrie variable. « Tout dépend du maître », affirme-t-il. « S'il apprend facilement, le chien aussi. Un chien, ça se lit, il doit être abordé tout en finesse... ». Plus qu'un programme. Une histoire d'amour et d'osmose entre un homme (ou une femme) et son chien.   Elisabeth BECKER      S'il avait fallu choisir un dimanche pour amener son chien sur le beau terrain en promontoire du club canin, c'était bien celui-là. Tant, hier, le temps était propice à la promenade pour l'animal et son maître : soleil éclatant, ciel immensément bleu et sol gelé. Un régal. Sur les 50 adhérents du club, une vingtaine avait répondu présents à l'appel du grand air, « une bonne moyenne », d'après le président du club, Daniel Ferry, dont le regard perçant ne laisse rien au hasard. Tout est programmé, orchestré, surveillé et repris s'il le faut. L'ambiance est malgré tout amicale, entre les maîtres et (presque) tous les chiens. Quelques aboiements furieux lors d'un croisement au pied, les exhortations des deux maîtres, puis tout rentre dans l'ordre. Daniel Ferry étouffe un rire en montrant les deux chiens fauteurs de trouble. « Ces deux-là ne peuvent pas se sentir ! ». Il le faudra pourtant, à plus ou moyen terme. C'est le but du jeu. Parce qu'ici, le samedi et le dimanche, les chiens apprennent à bien se tenir. Qu'ils soient élégants, racés ou vigoureux, le président n'en a cure. Pas de mal élevés dans les rangs, il s'y emploie, secondé par deux charmantes collaboratrices, Sandrine Loubatière et Sandrine Edime.    

<head>ANCIENS ELEVES</head>
Les retrouvailles des anciens élèves des écoles laïques et privées de Rouvres se traduiront cette année par un couscous. Il se tiendra à la salle polyvalente de Rouvres, le 27 avril à midi au prix de 13 €, boissons non comprises. Inscriptions chez Annie au tél. 03.29.65.61.90 ou Nicole au tél. 03.29.37.23.80, avant le 15 avril.  

<head>REUNION DU CONSEIL</head>
Le conseil municipal se réunira mercredi 26 février à 20 h 30 en mairie. Ordre du jour : budget primitif 2003, comptes administratifs, gestion des bois et commune, compte de gestion du receveur, informations et affaires diverses.    

<head>CLASSES 59 ET 6O</head>
Le samedi 29 mars, un repas regroupera à la salle des fêtes de Poussay, les conscrites et conscrits des classes 59 et 60. Inscrivez-vous avec vos invités auprès de François Blaison au 03.29.37.17.74 ou Jean-Marie Thiébaut au 03.29.37.03.55.   

<head>Michel Limaux succède à Gérard Regnault</head>
Le président Gérard Regnault passe la main à Michel Limaux.   Le nouveau bureau au côté de Gérard Regnault et Michel Limaux.  Lors de l'assemblée, il a été procédé à l'élection du tiers sortant. Tout le monde est reconduit, à l'exception de Gérard Regnault qui souhaitait se retirer. D'autres membres sont venus grossir le conseil d'administration qui se réunissait pour élire un nouveau bureau : président Michel Limaux, vice-président Jean-Maurice Prévot, secrétaire André Duchêne, secrétaire adjoint Agnès Dubuche, trésorier Eric Poirot, trésorier adjoint Philippe Schnebelen, membres Annie Bonniec, Patrick Floquet, Georges Fritsch, Christophe Laurrin, Jean-Luc Léchevin, Michel Lehmann. Avant de lever la séance, Gérard Regnault remettait des diplômes d'honneur du Souvenir Français pour trois ans de présence à Marcel Briot, André Duchêne, Maurice Fremiot, Mme Claude Olivier, Eric Poirot, Antoine Prévot, Jean-Maurice Prévot, Claude Schreiber, Jean-Paul Voirin, Philippe Fontaine, André Rapin, David Prévot, Roland Orbinot, Raymond Collot, Michel Tondi, Nicole Thiot, Henri Molbon et Raymond Comesse.   

<head>CLUB DE L'AMITIE</head>
Les aînés fêteront l'arrivée du printemps par un repas le 26 mars. Une sortie à Oger (Epernay) est prévue le 23 avril. Le 14 mai, les retraités participeront à une journée démonstration avec repas gratuit à la salle des fêtes et le 18 juin, ils sont invités à se déplacer nombreux à Epinal pour la journée de l'amitié des Aînés ruraux.    

<head>VACANCES DE FEVRIER A LA MJC</head>
La MJC a établi son programme pour les vacances de février. Le matin de 7 h 45 à 12 h 15 ; l'après-midi, de 13 h 30 à 18 h 30. Possibilité de prendre le repas de midi sur place, tél. 03.29.06.04.69. Aujourd'hui : le matin, présentation des vacances. Comment décider M. Carnaval à venir à la MJC ? L'après-midi, appel de M. Carnaval du Brésil, jeux, danse. Mardi 25 février : le matin, je me déguise en trois coups de ciseaux, quand je pars en voyage. L'après-midi, en avant la musique. « Le Dieu Pan et sa flûte » Scoubidou bidou. Mercredi 26 février : le matin, la légende des marionnettes géantes. L'après-midi, grand jeu « Qui suis-je ? ». Jeudi 27 février : en matinée « V'la autre chose ». L'après-midi, passe-sport vers la victoire. Vendredi 28 février : le matin, atelier des masques, piqué, collé, cousu. L'après-midi, piscine ou cinéma, préparons le défilé. Lundi 3 mars : le matin, réussirons-nous à convaincre M. Carnaval ? L'après-midi, piscine ou cinéma, les portraits en délire. Mardi 4 mars : le matin, visite d'une chocolaterie, histoire de France en chanson. L'après-midi, Mexico-Mexico, nous « v'la », jeux. Mercredi 5 mars : le matin, le pantalon, la tête, les mains, les bretelles. L'après-midi, c'est reparti pour un tour. Jeudi 6 mars : le matin, de fil en aiguille, mélodie des merveilles. L'après-midi, kermesse carnavalesque. Vendredi 7 mars : le matin, préparation de beignets, bouquet floral. L'après-midi, brûlons M. Carnaval, dégustation de beignets, les parents sont conviés.  

<head>A LA MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Le conseil départemental de l'accès au droit des Vosges tiendra une permanence d'accueil, d'information et d'orientation, le mercredi 26 février, sur rendez-vous au 03.29.95.61.20.     L'atelier du LPR prépare une pièce originale : les élèves en écrivent les textes, qui sont des dialogues entre des mots...  Pour l'instant, les élèves du LPR n'en sont qu'à peaufiner leurs textes. La représentation aura lieu à la fin de l'année.     La préparation de la pièce n'en est qu'à ses prémices. Mais on peut déjà affirmer deux choses : elle sera iconoclaste, et les élèves qui la préparent sont enthousiastes. L'atelier théâtre, créé à l'initiative d'un professeur de lettres, Agnès Balazot, et d'une surveillante, Jennifer Davignon, attire sept élèves internes âgés de 16 à 19 ans, en CAP, BEP ou bac pro. Un metteur en scène de Nancy, Daniel Pierson, a été appelé à la rescousse pour amener une dose de professionnalisme à la formule. Un livre d'Erik Orsenna, « La grammaire est une chanson douce », a été choisi comme base de leur travail. Les élèves se réunissent le mercredi à midi, et aussi le soir en présence du metteur en scène. La représentation de la pièce étant prévue en juin, les travaux ne sont pas encore très avancés. Mercredi dernier, dans l'ancien dortoir de Pierre-et-Marie-Curie, cinq élèves se sont retrouvés avec le metteur en scène et Mme Balazot pour échanger les premiers jets de leurs textes. Avant de devenir, par la force des jeunes acteurs, de vrais personnages, les mots étaient donc des voix, confrontées à des situations assez cocasses : l'interview d'un mot par un autre, un défilé de mot, et même un suicide... C'est le mot « fascisme », las de la haine et des malheurs qu'il véhicule, qui décide d'en finir. « Tolérance », voyant cela, essaiera de l'en dissuader... A écouter ces ébauches, les apprentis acteurs du LPR ont un réel talent d'écriture. Restera à effectuer tout le travail de mise en scène. Et à patienter : cette pièce originale peut donner naissance à un spectacle vraiment amusant. Vivement la représentation !     Le Souvenir français vient de tenir son assemblée générale. A l'ordre du jour, le recrutement de jeunes adhérents.  Se souvenir de ceux qui se sont battus pour que nous soyons des hommes et des femmes libres.    La maison des associations accueillait vendredi l'assemblée générale du comité du canton de Vittel/Contrexéville du Souvenir français présidée par le lieutenant colonel Gérard Regnault, délégué général des Vosges. Egalement présents Jacques Hutin, délégué d'arrondissement, Clément Gauthier, conseiller à la chancellerie du département et président de la section de Bulgnéville, Jean-Paul Gérard, adjoint au maire. Le comité cantonal a vu le jour en janvier 2000 et compte 25 adhérents. Le président Regnault a rappelé que l'association avait en garde le drapeau de « Rhin et Danube », car cette dernière association ne compte qu'un faible nombre d'adhérents. Elle a donc rétrocédé par protocole son patrimoine au Souvenir français. Une minute de silence en mémoire de ceux qui sont tombés pour le pays. Le président a rendu hommage à la « mémoire de ceux qui ont payé de leur vie pour la Patrie, pour que nous soyons des femmes et des hommes libres ». De son côté, le trésorier a invité un maximum de personnes à venir rejoindre le comité. Jean-Paul Gérard a apporté la conclusion. « Votre devoir consiste également à transmettre le flambeau du souvenir aux générations successives, car vous êtes très précieux pour ceux qui n'ont pas connu les différents conflits. Il convient que vous ayez à l'esprit de recruter de jeunes adhérents afin de leur transmettre cet amour de la Patrie en leur rappelant la mémoire de ceux qui sont morts pour notre liberté et l'indépendance de notre pays. Alors, continuons ensemble à entretenir et transmettre cette belle flamme du Souvenir français et n'oublions pas que les raisons d'espérer dépassent les inquiétudes pour l'avenir ». Pour les adhésions, contacter Eric Poirot, 31 rue de la Haye Jean Cottant à Vittel, tél. 03.29.08.12.41 ou André Duchêne, 202 rue de Sugène, Vittel.   

<head>Les petits sportifs de l'USEP</head>
Une cinquantaine d'enfants se sont donné rendez-vous à la MCL.  Une cinquantaine d'enfants venus des écoles de Hymont, Rouvres-en-Xaintois, Oëlleville, Baudricourt, tous du cycle deux, avaient rendez-vous mardi à la maison de la culture et des loisirs avec Jean-Marie Martin, conseiller pédagogique d'EPS du secteur de Neufchâteau. Avec les enseignantes de ces différentes écoles et des parents, ils ont organisé des jeux d'oppositions, comme le judo par exemple. A quelques jours des vacances, d'autres rencontres se déroulent dans d'autres secteurs grâce à l'USEP.  

<head>L'union des commerçants se remet en question</head>
Une assemblée prête à repartir sur de nouvelles bases.  L'assemblée générale de l'union des commerçants de Mirecourt s'est tenue, à la salle de la Bonbonnière, sous la présidence de Claude Fondeur et devant une petite représentation des tenanciers des boutiques de la ville. Patrice Fy représentait la municipalité, et Mme Crouzier a représenté le député de la Plaine, Jean-Jacques Gaultier. Après le mot du président, il a été fait un rappel sur les activités et manifestations organisées en 2002, notamment le succès des braderies estivales de nuit, puis l'opération tapis rouge durant les fêtes de fin d'année. La question que se posait le bureau était de savoir, étant donné le manque de participation aux actions et surtout aux réunions, s'il fallait continuer ou « mettre en sommeil » l'association durant une année. La majorité des présents a souhaité voir l'union continuer, mais peut-être sous une autre forme. Des idées intéressantes ont vu le jour et le bureau se réunira prochainement pour étudier tous ces éléments. L'objectif étant de mettre en route un projet fédérateur pour que l'union ne soit pas un vain mot comme le rappelait son président. A l'issue de la réunion, les commerçants ont partagé un buffet campagnard dans une ambiance conviviale qui faisait dire à Patrice Fy en guise d'encouragement : « il suffit d'un peu de chaleur et de communication pour motiver à nouveau les foules ».    AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél : 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Mairie : de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h 30. Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain. CLSH : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, local des Abeilles. ADMR : 03.29.09.75.98. ADAPAH : 03.29.07.33.18.   

<head>Les trois sources à l'étude</head>
Le conseil municipal a délibéré sur les points suivants. Il approuve le nouveau tableau de classement des voies communales et décide de retenir l'entreprise Sciences et Environnement concernant l'étude hydrologique des trois sources. Il s'agit du captage des 12-Apôtres, Goutte des tourbes et Goutte du futur, pour un montant de 2.932 € TTC. Un hydrologue agréé sera mandaté par les services de la DDAF, par arrêté préfectoral. Mme Nicolas, des services de la DDASS sera saisie d'une demande de vérification des captages des services avant le lancement de la procédure. Le maire a présenté la proposition du câblage du réseau téléphonique dans les rues suivantes : rue de l'Ardennes, rue de l'Eglise, Grande-Rue et illuminations de l'église. Le conseil municipal après en avoir délibéré décide de passer un marché de maîtrise d'œuvre avec la DDAF et autorise le maire à signer le marché et à prendre toutes décisions concernant son exécution et son règlement dans la limite des crédits inscrits au budget. Pour améliorer le ramassage des ordures ménagères de la rue de l'Eglise, le conseil souhaite acquérir une parcelle de terrain au prix de 4,50 € le m2 pour permettre le retournement du camion du Sicotral. Le conseil décide de retenir le devis de l'entreprise Villeminot pour un montant de 523,80 € TTC, concernant des plantations à mettre en place autour du foyer. Il émet un avis favorable la réfection du couloir de la mairie effectué par l'employé communal.  

<head>Animation enchanteresse à la nouvelle médiathèque</head>
Les jeunes ont eu la primeur de découvrir la nouvelle médiathèque.  Suite à des problèmes informatiques, la médiathèque n'a pas encore ouvert ses portes pour le prêt des livres. Mais tout est mis en œuvre pour répondre au plus vite à l'attente des lecteurs. Cependant, les jeunes ont eu le privilège d'étrenner ces locaux dans le cadre des reprises de L'Heure du Conte animée par Annabelle et Nathalie. Les parents ont eux aussi découvert cet univers avec émerveillement en regard aux anciennes conditions obsolètes de l'ex-bibliothèque. « Grandiose et luxueux », ont dit les uns, « on n'étouffe plus », renchérissaient d'autres. Le mobilier fonctionnel aux coloris joyeux a séduit de même que l'idée géniale du petit podium. L'objectif de ces animations est d'amener les enfants au goût de la lecture, et comme le matériel conditionne le moral, les prochaines animations risquent de voir l'affluence progresser de manière spectaculaire. « La fête du livre » en symbiose avec l'inauguration du pôle culturel constituera la cerise sur le gâteau.  

<head>C'est le temps du carnaval</head>

<head>Comme ils sont mignons !</head>
Les enfants du RPI Châtillon, Lironcourt, Grignoncourt, Les Thons se sont déguisés pour carnaval. Pirates, chats, clowns, Cléopâtre, fantômes et sorcières ont déambulé dans les rues du village, encadrés par leur institutrice. A l'issue de la promenade, les écoliers se sont régalés de gâteaux, offerts par le comité des fêtes à la salle communale.  

<head>Les lycéens participent à l'entretien de la pelouse calcaire</head>
La pelouse calcaire demande beaucoup d'attention.   Jeudi, vingt-six élèves du lycée agricole et forestier de Mirecourt sont venus sur le site de la pelouse calcaire accompagnés de Virginie Rivière Faliszek, enseignante en aménagement. Cet établissement travaille en collaboration avec le conservatoire des sites lorrains. Aussi, Philippe Hacker, responsable est venu rencontrer les lycéens de première STAEC (science technologie de l'agronomie et de l'environnement option aménagement). L'objectif pour les élèves et enseignants est d'aider à gérer des milieux remarquables tels que les pelouses calcaires. Dans un premier temps, des explications théoriques ont été données en cours. Puis, dans un deuxième temps, la gestion de chantier a complété le programme. Ainsi, la classe s'est penchée sur le maintien des espèces rares que ce soit pour la faune que pour la flore. Durant une journée, le but était de remettre en lumière la partie résignée de la pelouse calcaire représentant une surface de 11 hectares. en effet, la tempête a occasionné des dégâts. Après avoir mis les branches en tas, elles ont été brûlées. Les élèves ont donc travaillé sur un hectare. Au niveau pédagogique, cette journée fut très intéressante car elle a permis aux jeunes de rencontrer des professionnels. Quant à Thomas Charbonnier, lycéen, il est un véritable accro de la nature depuis son plus jeune âge. Cette passion le tient à tel point que les week-end, il parcourt les forêts. Pour lui, faire des photos d'animaux n'ont plus de secret pour lui. « Ma famille m'a transmis ce virus », souligne-t-il. Philippe Hacker précise que le site de cette pelouse calcaire est protégé depuis 1997 par le conservatoire. Un bail emphytéotique a été signé pour une durée de 33 ans, soit jusqu'en 2030. La flore est très importante, les espèces d'orchidées y sont variées. Il en est de même du côté de la faune (flambés : ce sont des papillons, mantes religieuses, reptiles... ) Le lycée de Mirecourt participe à ces chantiers depuis trois années.   

<head>CLUB MAILLE</head>
Le club « Maille à l'envers, maille à l'endroit » organise ses prochaines rencontres aujourd'hui, vendredi 28 février, lundi 4 mars et vendredi 7 mars de 14 h à 17 h.    

<head>LE RENOUVEAU DU TENNIS</head>
Le Foyer des Jeunes sport et culture a l'intention de relancer la section tennis. A cet effet, le foyer organise une réunion lundi 24 février à 18 h, salle de la mairie de Monthureux-sur-Saône. Toutes les personnes intéressées par ce sport, (débutants, confirmés ou encadrants) sont les bienvenues à cette réunion.   

<head>Décès d'André Clévy</head>
Nous avons appris le décès d'André Clévy survenu le 20 février dans sa 52e année, à Strasbourg. Natif de Remoncourt, il y effectua sa scolarité jusqu'au certificat d'étude. Il poursuivit à Bulgnéville des études agricoles pour seconder son papa sur l'exploitation familiale. Il a effectué son service militaire en Allemagne. Il devient chef d'exploitation en 1977 à la retraite de son père. Il fut également pompier volontaire pendant de nombreuses années. C'est le 27 septembre 1980 qu'il épousa Monique Sauvage. De cette union naquirent deux enfants : Bernard, en 1982, que la famille a eu la douleur de perdre en juillet 2001 et Laure. André a perdu également sa maman quelques jours avant son fils. Sa vie fut ponctuée d'épreuves qu'il assuma avec une angoisse permanente. Dédé était un homme qui aimait le contact et sa maison était toujours remplie d'amis. Serviable et simple, il était très apprécié dans le village. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 15 h en l'église de Remoncourt. Nos condoléances.  

<head>Un loto pour financer les déplacements</head>

<head>Des joueurs attentifs.</head>
L'association des Colombines, présidée par Yves Perrin organisait samedi soir un loto à la salle des fêtes. Ce rendez-vous n'a pas attiré la foule des grands jours. Le début des vacances en est peut-être la cause. Les joueurs ont mis tous les atouts de leur côté pour essayer de gagner un des super gros lots : téléviseur, DVD, chaises... Les bénéfices récoltés permettront d'assurer les déplacements en bus des majorettes au cours de l'année. « Cela devient un problème lorsque nous devons nous rendre à un endroit. Plusieurs parents ne possèdent pas de véhicules », explique le président. « Quant aux moyens de transport comme le bus, ils sont onéreux », ajoute-t-il. Actuellement, le nombre des majorettes s'élève à 15. Elles sont âgées de 5 à 16 ans. Quant aux répétitions, elles ont lieu les mardis au COSEC de 20 h à 21 h 30, les vendredis au centre social de 20 h 15 à 21 h 15. Depuis quelques temps, Amandine donne des cours de danse, très appréciés par les licenciés. Elles ont appris à évoluer sur des musiques particulièrement variées. Le 15 mars, les Colombines participeront au défilé de carnaval à Neufchâteau. Autre point fort de l'association, celui d'un festival, le 18 mai au groupe scolaire. Près de 300 majorettes de tout le grand Est sont attendues.  

<head>AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR</head>
Correspondante : Anne Richard au 03.29.94.09.86. Sartes : ouverture de la mairie et permanence du maire de 15 h à 17 h. Guichet postal de 14 h 50 à 15 h 50. Pompierre : ouverture de la mairie de 18 h à 19 h. Permanence du maire de 17 h à 19 h. Guichet postal de 13 h 45 à 14 h 45. Rebeuville : ouverture de la mairie de 14 h 30 à 18 h 30. Permanence du maire de 17 h à 18 h. Landaville : ouverture de la mairie et permanence du maire de 8 h à 12 h.  

<head>Guy Délin n'est plus</head>
Nous avons appris le décès de Guy Délin survenu samedi 22 février à son domicile dans sa 78e année. Il avait vu le jour le 16 mars 1925 à Landaville. Le 25 mars 1947, il a épousé Eliane Errard. De cette union sont nés cinq enfants : Elisabeth, mariée à Jean-Louis Daoulas, un enfant, vivant à Landaville ; Joël, marié à Corinne Mancini, quatre enfants, habitent également à Landaville ; Monique, mariée à René Hussard, trois enfants, domiciliée à Maizières-les-Toul ; Bernadette, mariée à Christian Lefer, trois enfants, vit à Maylis (40) et Brigitte, mariée à René Marmeuse, trois enfants, habite à Rouvres-la-Chétive. La famille s'est agrandie avec sept arrière-petits-enfants. Guy Délin a débuté sa carrière professionnelle en installant les premières machines à traire dans toute la région. Ensuite, il a crée un magasin d'électro-ménager dans le village. Il était une figure du commerce local. Pendant 30 ans, il tenait un stand à la foire exposition de Neufchâteau. De 1944 à 1947, il a été un membre actif de la jeunesse agricole chrétienne. Il a toujours œuvré pour l'église. Lors des messes du dimanche, il véhiculait les prêtres. A la Croix-Rouge, tous l'appelait Papy. Son souvenir y restera gravé dans les mémoires : il avait été secouriste actif pendant une trentaine d'années. Il a été directeur local des équipes pendant dix ans et vice-président de la Croix-Rouge Vosgienne. Guy Délin était très apprécié dans son village et a été l'initiateur en 1955 de la Ruche. Il est également l'un des fondateurs du foyer rural de Landaville. Pendant 25 ans, il a fait partie du corps des sapeurs-pompiers locaux. M. Delin s'est beaucoup investi dans la recherche généalogique et sur l'historique du village. Il avait eu le bonheur de fêter ses 55 ans de mariage entouré de sa famille. Il laissera le souvenir d'un homme d'engagement, de conviction, très serviable. Il aimait plaisanter en donnant un surnom à beaucoup de personnes du village. Voyager, regarder les jeux télévisés étaient pour lui un plaisir. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 15 h 30 en l'église de Landaville. Nos condoléances.  

<head>Les pas de l'âne de Saint-Guibert</head>
Une randonnée agréable pour quarante marcheurs.   Par un beau soleil hivernal, 40 personnes ont participé à une randonnée pédestre du club vosgien à Martinvelle, via Passavant. Guy Morel a conduit la troupe en bordure de forêt pour suivre l'ancien tracé de la voie ferrée construite en 1886. Il a fait découvrir aux marcheurs « Le pas de Saint-Guibert » La légende raconte qu'au Xe siècle, Saint-Guibert, abbé de Luxeuil, monté sur son âne, était poursuivi par de farouches barbares normands. S'arrêtant brusquement devant un précipice, l'âne a frappé la roche avec ses sabots, avant de sauter au dessus du vide. De nos jours, la roche porte encore la marque des sabots. Arrivés à Passavant, les randonneurs ont contemplé l'imposant viaduc et ont visité la chapelle Saint-Antoine, dont la partie la plus ancienne date du XIIIe siècle, avec pour guide M. Grandjean. Cette promenade a enchanté les adeptes du club vosgien, venus nombreux par cette magnifique journée.  

<head>Un mercredi au goût de carnaval</head>
Les enfants se retrouvent tous les mercredis grâce à Maryse Charnot et Annie Vagney.  Deux Damblinoise, Maryse Charnot et Annie Vagney, ancienne institutrice, ont entrepris d'animer les mercredis après-midi, en proposant des activités manuelles aux enfants de 5 à 12 ans, désireux de s'investir. Elles ont commencé par un petit comité chez Mme Charnot, le mercredi 12 décembre, avec six enfants. Annie Vagney raconte : « il est évident que pour que cela fonctionne, nous avions besoin d'un local ». La municipalité a mis à disposition la première salle du groupe scolaire. L'association les Amis du Foulot a pris en charge les premiers frais de matériel. Aujourd'hui, une quinzaine d'enfants, encadrés par Maryse, Annie et quelques mamans, se donnent rendez-vous de 14 h à 16 h, les mercredis, en période scolaire. Mercredi dernier, la joyeuse équipe a confectionné des masques de Carnaval pour un défilé dans les rues du village, à la rentrée. L'atelier de pâtisseries s'est lancé dans la préparation de beignets. Un autre s'attelait à vernir des socles de bois, avec poussin en pompon, mousse d'arbre et pommes de pin, pour les fêtes de Pâques. Le dernier groupe emplissait des petites bouteille de sable coloré, qui ont donné un résultat étonnant ! Chaque enfant a pu laisser vagabonder son imagination et l'après-midi s'est achevée autour d'un goûter.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Vicherat, à Liffol-le-Grand, tél. 03.29.06.70.62.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52 ; e-mail : a.i. neufchateau@wanadoo. fr Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. PAIO, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. CLIC, rue Kennedy, au 03.29.94.32.56. Piscine, ouverte au public, de 14 h à 19 h. Bibliothèque, ouverte de 14 h à 18 h.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. Cegav, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.    Neufchâteau - Cinéma Scala, à 14 h 30 « Le livre de la jungle 2 » ; 16 h « Taxi 3 » ; 20 h 30 « 18 ans après » - Permanence du maire, sans rendez-vous à l'hôtel de ville, de 9 h 30 à 12 h 30.     AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Secrétariat de mairie : de 16 h à 18 h.     AUJOURD'HUI Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Pharmacie de garde : Vicherat à Liffol-le-Grand, 03.29.06.70.62.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220, rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital, 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Evrard à Bulgnéville, 03.29.09.11.43.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, 03.29.08.37.37. Maison des associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, 03.29.08.16.81. Piscines, bassin de 25 m, fermé ; bassin de 50 m ouvert de 16 h à 18 h 40. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h.  

<head>MAISON RESSOURCES</head>
Rue François-Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14 ; Permanence Assedic de 8 h 30 à 11 h 30 ; Association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; Borne Carte Vitale, heures bureau ; Groupe local prévention toxicomanies, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; permanence de la Croisée de 15 h à 17 h.    Maison du tourisme - 10 h 30 - 11 h 30, matin punch, réveil musculaire, renforcement, step... Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous à la salle de gym des thermes (sous la galerie thermale). - 14 h 30 - 16 h 30, marche à thème. Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous et départ maison du tourisme. Renseignements maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Cinéma Alhambra - 21 h, « L'amour sans préavis »   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Evrard à Bulgnéville, 03.29.09.11.43.  

<head>DIVERS</head>
Halte garderie Pitchoun's, de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André-Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Pas de messe à Contrexéville, mese à 11 h à la maison de retraite du Petit-Ban à Vittel.     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Pharmacie de garde : Evrard à Bulgnéville, tél. 03.29.09.11.43. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24, rue des Potiers. Boulodrome municipal : accessible pour tous les joueurs. Décheterie : de 13 h 30 à 17 h. Tél. 03.29.09.22.05. Halte-garderie, crèche : Rue François de Neufchâteau, ouverte de 8 h à 18 h. Tél. 03.29.09.24.08. Bibliothèque : de 14 h à 16 h. Terrain de tennis : accessible aux adhérents.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél. 03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIES DE GARDE</head>
Sonzogni, 23 rue Germini à Mirecourt jusqu'à 19 h, tél. 03.29.37.04.26, ensuite Claudel à Gironcourt, tél. 03.29.94.41.21.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Association intermédiaire, mairie, tél. 03.29.37.14.51. E-mail : a.i. mirecourt@wanadoo. fr Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Maison de la musique mécanique, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Adapah : tél. 03.29.07.33.18.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Magali Belgeri, tél-fax. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Médecin de garde : Dr Rozanski, tél. 06.08.64.97.30, de 20 h à 8 h. Mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél. 03.29.09.33.45. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. ANPE : offres d'emplois, renseignements et inscriptions Assedic, conseils, emplois, formations, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, à Saône et Madon services, tél. 03.29.09.43.16. Portage des repas : renseignements au 03.29.09.43.16. Volley : de 19 h à 21 h, au gymnase les Récollets. Musculation : de 17 h 30 à 19 h, au gymnase rue de la gare. Judo : de 18 h à 20 h, à la Maison pour tous. Chorale : à 20 h 30, salle de la MJC-MPT.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Perbal, Grande-Rue, tél. 03.25.90.01.39. Hôtel de ville : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, tél. 03.25.90.14.80. Service des eaux : tél. 06.85.66.96.87. Office de tourisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.25.90.90.01.71. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Cinéma : au Clocheton, de 15 h à 20 h 30 « Harry Potter »     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. OPAH : de 14 h à 15 h, salle de l'hôtel de ville. Ramassage des encombrants : mardi matin (sortir les objets ce soir si le passage de la benne a été demandé en mairie).    

<head>FERMETURE AGENCE POSTALE</head>
L'agence postale de Hennezel sera fermée du mercredi 26 février au mercredi 5 mars 2003 inclus. Réouverture jeudi 6 mars à 8 h 30.   

<head>En scène !</head>

<head>Rendez-vous sur la scène de la Rochette.</head>
Après plusieurs mois de répétition, la nouvelle troupe des comédiens est enfin prête et n'attend plus que le public sur la scène de la Rochette pour leur présenter deux pièces : « Clair de l'urne », farce paysanne en un acte de Jean-Michel Besson : c'est l'histoire de deux vieilles filles qui vont pour la première fois remplir leur devoir de citoyennes, la deuxième « Réveillon à la montagne », pièce en trois actes de Yvon Taburet, dans laquelle, à cause d'une méprise de leur agence de voyages, deux familles se retrouvent dans une même location un soir de 31 décembre. Venez nombreux. Samedi 1er mars à 20 h 30. Le 22 mars, à 20 h 30, salle des fêtes de Lerrain.  

<head>Une farandole colorée</head>
Jour de gloire pour les enfants déguisés et grimés.   A l'invitation de l'association du Duronrupt, les gamins ont endossé leurs plus beaux costumes avant d'aller défiler dans les rues. Cette balade a redonné au village un visage coloré, l'espace d'une récréation carnavalesque encadrée par les parents et les membres de l'association..  

<head>Les travaux de la déchetterie démarreront en juin</head>
Deux communes ont intégré le syndicat au 1er janvier.   Le syndicat de ramassage et de traitement des ordures ménagères de Lamarche-Martigny les Bains a adopté, avec une forte majorité (24 voix pour, cinq contre et quatre abstentions), l'avant-projet sommaire de la déchetterie. Les crédits seront inscrits au budget primitif 2003 qui sera voté dans les quinze prochains jours. Le premier coup de pelle sera donné avant le 30 juin pour ne pas perdre le bénéfice de la subvention de 45.700 euros de l'ADEM. La déchetterie sera construite sur la zone artisanale du Chéri Buisson, en terminaison de la voirie de desserte. Sont prévus : sept emplacements pour les bennes, un local pour le gardien, la signalétique et le traitement arboré des espaces verts. A l'extérieur, donc accessibles en dehors des heures d'ouverture, on retrouvera les conteneurs à papier, à verre et à plastique, plus des fûts pour les piles, pour les huiles usagées, pour les batteries et un conteneur pour les textiles. Le service de ramassage des encombrants sera maintenu. Outre la subvention de l'ADEM, le syndicat bénéficiera d'une aide du conseil général ce qui laisse une somme de 235.000 euros à sa charge, financés par un emprunt sur 15 ans. En investissement, il faudra compter une participation de 3 euros par habitant et par an à laquelle il convient d'ajouter 3,50 euros pour le fonctionnement. Le président, Christian Garillon, avait ouvert la réunion en présentant les représentants des communes de Frain et de Marey qui viennent d'intégrer le syndicat. Le vice-président, Daniel Germain, l'a bien épaulé dans le montage du dossier de la déchetterie. « L'altercation que nous avons eu en juin n'était qu'un problème d'incompréhension. Nous en avons discuté et nous avons décidé de mettre nos compétences en commun. » La commission d'ouverture des plis intègre, outre, le président, Daniel Germain, Jean-Luc Munière et Francis Huguenel, avec Claude Nicolas, Tino Ricci et Monique Jacquemin pour suppléants. Les délégués étaient en dernier lieu amenés à prendre connaissance des dispositions législatives relatives au financement du service. Au 1er janvier 2004, la taxe ne sera plus recouvrée par les communes, mais par le syndicat qui opterait pour une fiscalisation sur le foncier. Jusqu'à présent, les communes de Lamarche, Martigny-les-Bains et Monthureux-sur-Saône bénéficiaient de deux ramassages par semaine. En réponse aux réclamations des autres communes, les nouveaux statuts ne prévoieront plus qu'un ramassage hebdomadaire. Il est à prévoir que ces nouvelles dispositions ne feront pas l'unanimité...    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Bibliothèque municipale : de 14 h à 17 h, salle des fêtes. Service accueil sécurité sociale : permanence de 9 h 30 à 12 h, salle de la Gravière. Centre de loisirs Familles Rurales : de 8 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary, jeux d'intérieur, jeux d'extérieur, travail manuel. Vie paroissiale : 11 h, messe à la résidence Le Pont-du-Gué. Assistante sociale : permanence d'Emmanuelle Ragot, de 14 h 30 à 16 h 30, salle de la Gravière. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, 03.29.94.08.46. Mairie : secrétariat ouvert de 14 h à 18 h.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>
Pour la première année, la section cyclisme locale aura à charge l'organisation du chardon d'or.  Un calendrier 2003 exigeant, tant par le niveau des compétitions que par le nombre d'engagements.    Les coureurs FFC du COB Cyclisme se sont réunis hier autour de leur président, Thierry Trur, pour définir le calendrier des courses en équipe. Cette année, trois licenciés sont passés en catégorie nationale : Florian Gout, Sébastien Kokoszka et Lionel Magny, une nouvelle recrue du club. Le fleuron du peloton bellédonien ouvrira donc la saison le 2 mars en Alsace, avec d'autres grimpeurs de régionale. En plus des épreuves nationales, les coureurs tenteront de se frayer une place en Elite 2, « le top des compétitions amateurs », précise Valérie Trur. Si le niveau général des compétitions augmente, le club compte intensifier d'autant les engagements. Pour cette saison, les responsables ambitionnent 35 à 40 courses par cycliste. Un rythme élevé qui correspond quasiment à un niveau de national. A noter que le club hérite de l'organisation de l'une des plus importantes manifestations cyclosportives, nationale et internationale : le Chardon d'or. Un rendez-vous très en vogue auprès des vététistes et qui rassemble plus de 1.500 participants. Organisé par le Vélo lorraine loisirs de Saulxures-lès-Nancy jusqu'à l'année dernière, le COB Cyclisme reprend le flambeau dès le mois de septembre 2003. L'épreuve du raid a été augmentée de trois kilomètres afin de pouvoir installer un stand de ravitaillement et un point de contrôle au centre Michel-Bertelle. Un autre changement est dores-et-déjà prévu en matière de sécurité : 40 signaleurs seront placés tout au long du parcours pour sécuriser le site. Déjà bien représenté dans le milieu du cyclisme, le club acquiert ainsi une nouvelle renommée dans celui du cyclosport.     SALONS MOSELLE. _ Le 23e salon de l'habitat et de la maison individuelle aura lieu du 14 au 17 mars à la foire internationale de Metz. Sera adossé à cette manifestation le 7e salon du 4X4 et des nouveautés automobiles.   SECOURISME MOSELLE. _ Les secouristes de la Croix-Blanche ASAM-Metz proposent une formation aux premiers secours à partir du samedi 15 mars, de 8 h à 11 h 45, au foyer Sainte-Constance, à Metz-Sablon. Ouverte à tous à partir de 12 ans, cette formation de base coûte 55 euros. Renseignements au 06.15.70.07.69 ou 03.87.75.35.00.    

<head>Traduction en français</head>
Et c'est justement par la formation d'instituteurs que va commencer l'action du Rotary mussipontain. « Un coordinateur technique de haut niveau va être envoyé, à nos frais, en Afrique du Sud afin de se former », détaille le président. « A son retour au Burkina-Faso, il va traduire la méthode en français et l'adapter aux contraintes locales. Il a ensuite pour mission de former à son tour une quinzaine d'enseignants de trois ou quatre écoles-pilotes. Au bout d'une année de cours, ces instituteurs sont formés pour la seconde année, tandis qu'un autre groupe s'initie aux cours de première année. » A la fin des deux années d'enseignement, une évaluation est effectuée avec le ministère de l'Education. « Avec cette méthode, les élèves savent lire et écrire de manière basique dès 45 heures de cours. Elle comporte quatre programme : enfants scolarisés, enfants non-scolarisés, adultes illettrés, groupes spéciaux (travailleurs immigrés et personnes désorientées). Il s'agit de programmes d'immersion comprenant une base texte et une base activités dans lesquels les élèves sont constamment impliqués dans une activité de groupe. » Le Rotary club de Pont-à-Mousson se lance dans cette vaste opération avec le soutien des clubs contacts anglais et allemands, ainsi que ceux de Nancy-Ouest, Morhange, Verdun et Forbach. Reste à trouver le financement (voir ci-dessous). Mais au moins l'énergie déployée par Jean-Marie Fauvel permet-elle à la cité de Duroc de s'inscrire dans le vaste livre de la lutte contre l'illettrisme.   Pascal FRIANG      Le Rotary-Club de Pont-à-Mousson a décidé de se lancer dans une initiative novatrice. Sous l'impulsion de Jean-Marie Fauvel, président nouvellement élu et qui prendra ses fonctions le 1er juillet, le club service va se lancer dans une action internationale. Le projet consiste à introduire en Afrique noire francophone, et en premier lieu au Burkina-Faso, une méthode d'apprentissage de la lecture et de l'écriture adaptée en français, dite CLE (Concentrated language encounter) mise au point par le Rotary international et spécialement étudiée pour les pays en voie de développement. « Cette méthode a été enseignée avec succès (90 % de réussite contre 20 % avec une méthode traditionnelle) dans de nombreux pays du monde, comme la Thaïlande où, devant le résultat extrêmement positif, le gouvernement a décidé de l'adopter comme méthode officielle », précise Jean-Marie Fauvel. « Mais également dans d'autres pays de l'Asie, de l'Amérique centrale, de l'Amérique du Sud et en Afrique. L'Afrique du Sud a ainsi formé plus de 3.200 enseignants ».   

<head>Les scolaires sensibilisés</head>
Comme tout projet humanitaire, celui du Rotary mussipontain a un coût : 15.000 dollars (soit à peu près la même somme en euros). Afin de réunir des fonds, le club service envisage plusieurs manifestations. Tout d'abord, grâce au soutien du recteur d'académie et de l'inspection académique, les élèves de tous les établissements primaires et secondaires de la circonscription (soit près de 80) seront invités à réaliser des œuvres plastiques, artistiques ou autres qui seront vendues ou jouées. Le lycée Hanzelet va ainsi confectionner des horloges à bougies. Une exposition-vente est prévue place Duroc en mai, conjointement avec des animations diverses. Jean-Luc Fauvel souligne que cette action s'inscrit dans la cadre de l'opération Envie d'agir, élaborée par Luc Ferry, ministre de l'Education nationale, qui permet aux jeunes de s'investir dans des actions humanitaires. Des cours d'éveil sur l'Afrique noire seront également organisés, avec des possibilités de correspondance avec des classes burkinabés. Par ailleurs, le président du Rotary souhaite organiser en septembre une conférence à l'abbaye des Prémontrés, dont le thème serait « L'illettrisme, l'alphabétisation, la Francophonie et l'Afrique noire ». Avec pour ambition de jumeler cette conférence avec le Livre sur la Place, à Nancy. Pour tout renseignement, s'adresser : au 03.83.23.67.44 ; fauvelj@aol. com ; les commerçants participants : Optique 2000, Imprimerie Moderne, cabinet d'architecte Epin, bijouterie Fauchereau, Connexion, pharmacie Vincenot, à Blénod.   P. F.     

<head>Salon</head>
A quelques semaines du Salon du livre de Paris, le Centre régional du livre vient de diffuser au public ses premiers outils de communication. Sous forme, notamment, de flyers permettant aux personnes souhaitant une information complète de retourner le coupon, ou de signets permettant aux collectivités ou aux entreprises de positionner leur tampon. Autant de documents - déjà disponibles à L'Est Républicain - que vous pourrez vous procurer dans divers endroits de la ville. Histoire de vous familiariser avec les neufs éditeurs lorrains présents à cette manifestation nationale. Mais pour ceux que tout déplacement rebute, il est toujours loisible de rester devant son ordinateur : cr-livre@cr-lorraine. fr.   Pascal FRIANG      Les sapeurs-pompiers sont intervenus hier à 6 h 45 pour un accident sur l'A31 (voir en page Faits divers).    Les joueurs de Tarot ont disputé les sélections pour le championnat de Lorraine.  Des joutes endiablées mais néanmoins amicales.     Les membres du Tarot club mussipontain préparaient hier leur participation au championnat de Lorraine qui se déroulera le 8 mars à Thiaucourt. Quatre-vingt-douze joueurs étaient en compétition pour vingt sélections possibles. Un championnat de Lorraine qui lui même devra dégager quatre joueurs qui participeront à Pâques au championnat de France à Pontarlier. Durant les vacances de février et de Pâques le club organise des stages de perfectionnement au tarot les lundi, mercredi, jeudi, vendredi. L'objectif des dirigeants reste la formation d'une équipe de jeunes qui encadré pourront défendre les couleurs du club au prochain championnat de France jeunes à Cavalaire le Week-end de l'Ascension.     Deux-cent-cinquante vététistes ont envahi les 60 km de parcours mis en place par les CTM. 

<head>Remise des prix en famille.</head>
Les CTM organisaient hier leur traditionnelle randonnée VTT Après le COB cette fois la saison vélo est désormais ouverte et les « cyclo » même avec un tantinet de fraîcheur ont pédalé hier dans la joie. Seul bémol toutefois à cette journée ensoleillée la chute d'un cycliste heureusement accompagné d'amis. Une chute dans la tranchée de Mamey et due aux caniveaux démesurés creusés puis bétonnés au travers de la route obligeant ainsi les VTT en descente à freiner au risque de chuter dans ces gorges disproportionnées ou a quasiment être stoppés dans leurs efforts en montée. Un obstacle pour lequel les sportifs qui apprécient ces endroits râlent. Les mêmes passages pour les eaux de pluies sur le secteur du Père-Hilarion restent raisonnables et ne posent aucun problème. Hier un cycliste a chuté lors de son passage, sa journée s'est terminé à l'hôpital. Pourquoi de telles fondations dans un passage du GR5 connu de tous et qui aurait sans doute pu rester plus accueillant pour des cyclos ? Si l'année dernière la même manifestation de début de saison avait constaté un sérieux coup de frein dans le nombre de ses participants avec 140 sportifs. Le cru 2003 passe soudainement à 250 de quoi ravir hier les dirigeants CTM. 25 jeunes des écoles cyclos de Blénod, Marbache, et Château-Salins ont également participé à cette randonnée. Une manifestation totalement balisée dans la partie du Bois-le-Prêtre, Villers-sous-Prény et Vilcey la veille sur 60 km de parcours répartis en 25 et 45 km pour les adultes tandis que les plus jeunes pouvaient se retrouver sur 10 et 20 km. Aux rayons des statistiques 83 personnes ont pris les 25 tandis que 140 autres s'évadaient sur 45. Des coupes ont été offertes au club le plus nombreux en participants : Chaudeney l'emporte. La coupe au club ayant engagé le plus de féminines revient au COB. Le 2mars reprise vélo rendez-vous place Saint-Antoine. Le 16 mars critérium VTT du jeune cyclo au Père-Hilarion avec la finale départementale.   

<head>Colère</head>
En persistant dans sa colère, Thierry Genneveaux, patron de la Rose d'Or a lancé une pétition pour souligner se qu'il juge comme une « injustice ». A ses yeux des solutions existent il les avait étudié et les présente à qui veut les entendre. Au lieu de cela, des poteaux sont aujourd'hui plantés devant son commerce à sa grande surprise. 800 personnes ont signé cette pétition avec noms et adresse. La Rose d'or reste le dernier commerce en bout de rue. Face à cette situation à terme, le patron ne voit pas d'autre alternative que de licencier progressivement son personnel. « C'est mathématique » explique le patron « si la SETA ne peut plus me livrer mon tabac et que mes clients ne peuvent plus s'arrêter. Je suis parent également et la sécurité est également une préoccupation pour moi mais les parents d'élèves sont également venus signer cette pétition car il ne demandaient pas ces travaux de cette manière mais surtout un marquage pour que le passage piéton soit visible. Une colère argumentée et dont le patron ne démord pas. Qui pourrait l'en blâmer ? « Je le répète j'ai toujours été disposé à la discussion nous avions convenu de changements mais pas de cette manière »   Y. G.      

<head>« Un match satisfaisant »</head>
Pourtant, à la demi-heure de jeu en seconde période, tout se dérègle pour Atton, un mauvais renvoi de la défense offre un ballon à Laurent Mathieu qui frappe sur la barre transversale puis et repris par Jean-Michel Zapart dont la tête est hors de portée du portier d'Atton : 4 à 2. Deux minutes plus tard, après un bon jeu collectif, Laurent Mathieu voit sa frappe détournée par le gardien, mais ce n'est que repousser l'échéance puisqu'à la 83e minute, sur un superbe centre de Benoît Trousselard, Jean-Michel Zapart réduit encore le score de la tête : 4 à 3. L'état du terrain s'améliorant, la fin de match fut très disputée, sans pour autant changer le score. Pour William Seibert le match fut satisfaisant vu l'état du terrain et surtout le manque de compétition des joueurs après quasiment trois mois de trêve. Pour Didier Barbier de Montauville : « Je suis un peu déçu, mais mes joueurs se sont bien comportés, surtout en seconde mi-temps, pour un match de reprise c'est satisfaisant ! »   Fabio BERETTA      C'est sur un terrain à la limite du praticable, que les formations d'Atton 2 et de Montauville 2 se sont rencontrées pour un match de reprise après une longue trêve hivernale. Avant le coup d'envoi, les deux entraîneurs (Didier Barbier pour Montauville et William Seibert pour Atton) étaient perplexes quant à la qualité du jeu sur un terrain aussi difficile, d'où les mêmes consignes des deux côtés : « Jouer au sol ! » Si l'entame de match fut assez équilibrée, les joueurs testant à tour de rôle la difficulté de trouver les bons appuis, c'est l'équipe d'Atton qui fut la première en action, par Ludovic Seibert (à la 25e minute), fauché par le gardien dans sa surface, penalty indiscutable transformé par Jean-Marc Lenaour et ouverture du score pour Atton 1-0. Les montauvillois réagissent en contre, grâce à un bon pressing, mais sans réussite jusqu'à la pause. Dès la reprise le jeu s'accélère, Montauville est plus entreprenant et sur une erreur de la défense centrale, Jean-Michel Zapart s'applique et trompe le gardien d'Atton d'un plat du pied droit : 1 à 1. La réponse d'Atton, est immédiate puisque cinq minutes après l'égalisation, Sylvain Lorette s'arrache et après trois essais, arrive enfin à pousser le ballon au fond des filets : 2 à 1. Puis c'est au tour de Ludovic Seibert de s'illustrer à la 68e minute, après un très beau travail au milieu de la défense, Ludovic s'enfonce et prend le gardien à contre-pied : 3 à 1. Atton n'en finit plus de récupérer les ballons, et c'est tout naturellement que Eric Erpelding, parti à la limite du hors-jeu, prend toute la défense de vitesse et bat le gardien pour le 4 à 1.   

<head>Une nouvelle activité avec Famille Rurale</head>
Sur le même principe que le centre aéré de juillet, l' AFR de Millery-Autreville met en place les mercredis récréatifs, à partir du 12 mars. Ils se dérouleront de 14 h à 17 h, en dehors des périodes de vacances à la salle polyvalente de Millery. Cette activité est réservée aux enfants de 4 à 7 ans encadrés par deux animateurs diplômés. Une réunion est prévue mercredi 26 février à 20 h 30, salle AFR. Tarif : 4,5 € ou 3 € (goûter compris). Contact : Nathalie Englert 03.83.24.98.04.  

<head>Les Chanterelles découvrent l'église fortifiée</head>
Devant la porte principale reconstruite au XVIe siècle.  Le comité des Chanterelles avait organisé une visite guidée de l'Eglise St-Hubert. Classée monument historique le 6 juillet 1921, elle a fait l'objet d'un document détaillé rédigé par deux membres du comité. Samedi dernier, matinée ensoleillée mais glaciale, rendez-vous était donné devant l'église par Michel Herby, le président de l'association. Etaient présents l'abbé Louis Collignon, curé de la paroisse, Maryse Marion maire de la commune et Jacques Reisdorfer, professeur et docteur en histoire qui a accepté d'être le guide du groupe. Il est l'auteur de nombreux travaux sur les aîtres médiévaux. Modeste oratoire érigé dès la fin du Xe siècle, doté d'un petit cimetière latéral, il devient au XIIIe siècle église-halle. L'intérêt principal de l'église de Waville réside dans la conception de la nef ; il s'agit d'une nef composée de trois vaisseaux qui ont la même hauteur (environ 9 mètres) et de trois travées seulement, il n'y a pas de « bas-côtés » Une voûte unique, constituée de six croisées d'ogives donne une élévation remarquable à l'édifice. L'intéressant dépliant que l'on peut trouver en mairie et à l'église intéressera certainement tous les visiteurs attirés dans la vallée par les aîtres fortifiés.    Lle carrefour des jeunes a envoyé un questionnaire dans les foyers des cantons de Thiaucourt et Domèvre, pour connaître les attentes des familles en matière d'activités. Les animateurs ont plein de projets et veulent proposer diverses animations : pour les petits, dès 6 ans : des centres aérés basés sur le cirque, la nature, activités manuelles et mercredis récréatifs. Pour les adolescents : escalade, djembé, danses africaines, activité mobylette et scooter. Pour les adultes : photo, conférences à thèmes. Pour tous : soirées à thème, repas, bricolage. Afin de mettre en place des ateliers, les habitants sont invités à renvoyer le questionnaire au plus vite au carrefour afin que des projets se mettent en place rapidement.   

<head>L'activité au féminin</head>
Le groupe de travail mis en place depuis quelques temps déjà a intitulé son projet « l'activité au féminin » Il concerne les femmes, habitant sur le territoire, en demande d'activité, inscrites ou non à l'ANPE, avec une perspective d'insertion professionnelle, à plus ou moins long terme. Deux séances de travail seront proposées prochainement : une première mardi 1er avril de 14 h à 16 h en mairie de Thiaucourt avec pour objectifs, de faire la connaissance avec le public, recueillir l'expression du public qui souhaite travailler à plus ou moins long terme sans savoir comment s'y prendre, présenter succinctement les différents outils mobilisables en veillant à susciter leur intérêt à participer à la deuxième séance. Une deuxième réunion mardi 8 avril de 14 h à 16 h en mairie de Thiaucourt ayant pour but le développement des différents outils tels que ANPE, chantier d'insertion, MSA (Pac actif). Présentation les différentes structures telles que mission locale, Cap Entreprise, Idées Intérim, centre multi-services. Rencontre avec des employeurs tels que la maison de retraite de Thiaucourt, l'ADAPA, et d'autres en fonction de l'expression du public de la première séance. Faire une présentation des transports existants. D'ores-et-déjà, une démarche officielle doit être engagée auprès de la MSA en ce qui concerne le Pac actif (coût de financement, disponibilités). La prochaine réunion du groupe de travail est fixée au jeudi 27 février à 9 h. Un bilan de l'action est prévu le lundi 14 avril à 9 h.   Brigitte Carrière, responsable de la commission « insertion et vie sociale » des 3 vallées a accueilli différentes responsables des CCAS du secteur, assistante sociale, coseillère ESF du TAMS, une référente territoriale d'insertion venues poursuivre les pistes de travail en faveur de l'emploi des femmes. Brigitte Contal a pris contact avec les travailleurs sociaux des communes du territoire desservies par les centres multi-services de Toul (Bernécourt, Mandres-aux-quatre-Tours) et Jarny (Onville, Vilcey-sur-Trey) pour les informer de la réflexion en cours afin qu'ils fassent le relais. Brigitte Carrière a fait le point sur la démarche engagée avec mairie-conseils car les commissions actuelles vont sans doute évoluer notamment dans le domaine social. Celle des loisirs et services a retenu leur attention du fait des sujets développés : les transports, les équipements sportifs, la politique culturelle, les personnes âgées, le périscolaire et les personnes sans emploi.    

<head>Coup de cœur</head>

<head>Pauline Carradoré truste les sommets</head>
Pauline Carradoré est première du département en escalade.  Agée de 12 ans, Pauline Carradoré a participé le week-end dernier aux championnats régionaux d'escalade à Champigneulles. Elle est revenue avec le titre de championne du département, se classant à la première place, et deuxième régionale en catégorie Benjamine. Une qualification qui lui vaut l'honneur d'être prise dans l'équipe départementale, c'est-à-dire qu'elle sera suivie par un éducateur Brevet d'Etat à raison d'une fois par semaine à Nancy, dans le but de la former à un plus haut niveau que celui du club local, avec davantage de techniques. Une compétition assez difficile dont Pauline est sortie avec tous les honneurs : « Il faut grimper le plus haut possible, arriver en bout de parcours », explique-t-elle. « Il y a une première voie de qualification puis une seconde et les meilleures poursuivent la compétition. Ceux qui sont les mieux placés continuent pour accéder en demi-finale puis en finale ». Pour la demi-finale, un ouvreur montre les passages et les mouvements à faire puis les monteurs se voient grimper les uns après les autres. Quant à la voie de finale, celle-ci se fait à vue (les candidats sont placés avant en salle d'isolement pour ne pas repérer les voies). Durant 3 minutes, ils observent, imaginent les éventuels passages et font leurs preuves, sans connaître le parcours des autres ». Il faut avoir déjà un bon niveau pour faire le parcours de finale et de nombreux adultes n'arrivent encore pas à l'atteindre. Pauline pratique l'escalade depuis l'âge de 5 ans : « Alors qu'elle venait à la salle des sports pour faire de la danse, elle a vu les jeunes sur les murs d'escalade et d'emblée, a été attirée par cette discipline, explique Sylvie Carradocé, sa maman, qui initie d'ailleurs sa fille et les jeunes de son âge » Pauline a découvert la compétition à l'âge de 6 ans, en catégorie poussine et a déjà remporté deux titres de championne départementale en 99 et 2000. « Je m'entraîne chaque vendredi, samedi, et le dimanche en salle avec ma mère à Nancy, précise Pauline, qui fait aussi de la gymnastique. » Une passion partagée avec sa mère, qui a découvert l'escalade à peu près en même temps : « Cela m'a plu et sans se concerter, nous avons eu toutes les deux l'envie de pratiquer et c'est ainsi que j'ai commencé une semaine après elle » dit Sylvie. Pauline accompagne sa mère dans des sorties en falaise à Audun-le-Tiche, Lérouville, ou dans les Vosges où les sites sont nombreux. Elle compte bien pratiquer ce sport durant de nombreuses années encore.   Muriel MANCIAUX     

<head>Communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch</head>

<head>Sports à thèmes du 3 au 7 mars</head>
La Communauté de Communes des Vals de Moselle et de l'Esch organise du 3 au 7 mars, de 14 h 30 à 16 h, les « Sports à Thèmes » Les enfants âgés de 8 à 12 ans (8 ans révolus au 1er jour de l'activité), habitant les villes et villages du territoire (Belleville, Dieulouard, Griscourt, Rogéville, Gézoncourt, Rosières et Villers-en-Haye) peuvent participer à ces activités se déroulant au Gymnaste Charles-Roth à Dieulouard. Le programme de la semaine se traduit comme tel : lundi : Handball, Equitation et Roller. Mardi : football et Basket. Mercredi : Unihockey, Skateboard et Roller. Jeudi : handball, Equitation et cirque. Vendredi : football, Equitation et Jeux traditionnels. L'activité « Equitation » se déroulera au centre équestre de Jézainville (transport en bus au départ de la salle des ports à Dieulouard à 14 h 30). Pour plus amples renseignements, contacter Hervé Rotatinti au 03.83.23.61.17. Attention places limitées dans certaines activités !  

<head>Succès du concert du cœur</head>

<head>La foule des grands jour venue en masse.</head>
Les élèves du Centre musical ont fourni une grande prestation.  Samedi, le Centre Musical des Vals de Moselle et de l'Esch a produit un grand concert au profit de l'antenne locale des « Restos du cœur », au centre socioculturel. En la présence de Mme Biston et ses bénévoles des « Restos du cœur », professeurs et élèves du centre musical ont mis la chanson française à l'honneur. Après le concert sous le thème de Georges Brassens, cette année, les organisateurs ont chanté les meilleures balades du répertoire national. Le concert débuta par une chanson d'un des plus vieux « Enfoirés », Renaud et tube de l'année 2002, « Manhattan-Kaboul », chantée et jouée par deux élèves. Puis les tubes s'enchaînèrent durant plus de deux heures de spectacle. Moustaki, Hugues Aufray, Renaud, Le Forestier ont inspiré les élèves et leurs professeurs du centre, ainsi que la chorale des « Amis du Chant », qui ont brillamment interprété le tube « Ville de Lumière », du groupe Gold. Michel Lhomme, coordinateur du Centre Musical, avait mis les bouchées doubles et a réussi, pour une année encore, un concert pour une noble cause. De nombreuses personnes ont apporté une (ou plusieurs) denrée non-périssable, en signe de droit d'entrée, et les bénévoles en ont récolté plus d'un quintal ! Un succès qui sera renouvelé encore de nombreuses années.  

<head>Repas avec le comité de gérontologie</head>

<head>Près de 120 convives autour de la table.</head>
Lors de sa dernière réunion le comité de gérontologie a rassemblé 120 des Aînés des 15 villages alentours (Grand-Valmon, Pays de Pont-à-Mousson et Froidmont). La présidente, Simone Perrard a rappelé les objectifs de l'association et fait le tour des activités. Vingt personnes-relais dans les villages ont pour mission de faciliter le maintien à domicile des personnes âgées dans les meilleures conditions possibles. Un dépliant d'information a été réalisé et est en cours de distribution dans les communes. Un atelier « Evitons les chutes » proposé et financé par la CRAM se déroulera sur 10 séances. Le tri sélectif est à l'ordre du jour et fera aussi l'objet d'une information personnalisée avant la mise en place prévue Le 1er mars. Les sorties culturelles ainsi qu'un voyage annuel d'une journée permettent aux anciens de se retrouver et ce repas a été l'occasion de se retrouverdans une ambiance festive.   ATOUT-PONT : la prochaine réunion des commerçants se déroulera mardi 4 mars, à 20 h, au local d'Atout-Pont. Ouvert à tous les commerçants du secteur mussipontain.   

<head>Des confettis par milliers</head>
Des déguisements plus beaux les uns que les autres.   Avant les vacances de mardi gras les élèves ont fêté le carnaval vendredi après-midi, à 14 h, les maternelles étaient les premiers pour sortir de la classe et faire une promenade dans les rues du village avec petites trompettes et confettis. De beaux déguisements pour la joie des enfants et des parents. Les autres élèves sont sortis après, formant un autre groupe, au retour, un goûter a été servi.   LOTO : l'association de Lironville organise un loto samedi 1er mars, à 20 h 30, à la salle de la mairie, loto enfants, loto adultes. Nombreux lots : VTT, ensembles déjeuner, perceuses, radio-réveil, linge de maison, trottinette, bonbons... CARNAVAL : mardi 4 mars, à 14 h 30, à la salle de la mairie, les enfants apporteront : des beignets, des bonbons, de la boisson, des gâteaux... à préciser lors de l'inscription obligatoire au 03.83.84.30.77, 03.83.84.30.99, 03.83.84.30.57, venez nombreux.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
L'EST REPUBLICAIN Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.07.46). Pharmacien : Soumoy, 28, rue Saint-Pierre à Maidières (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents ; électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Le Pont des Savoirs : de 13 h 30 à 18 h, 10, place Thiers, offrir ou recevoir des savoirs, adhésion gratuite (03.83.81.46.64). Halte-garderie : place saint-Antoine, de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Accidentés du travail : place Colombé, de 14 h à 16 h. Point information jeunesse : 64, avenue des Etats-Unis, de 12 h à 16 h (03.83.83.14.64). Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 8 h à 11 h 30. Sésame : 03.83.84.00.67. Vie Libre (aide aux malades alcooliques), permanence téléphonique : 03.83.81.41.52. Caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est : de 9 h à 12 h, au foyer-résidence Philippe -de-Gueldre, place Colombé. LOISIRS Piscine : fermée. Cinémas : au Concorde « Le livre de la jungle 2 » à 14 h et 17 h 15 ; « Espion et demi » à 14 h et 21 h 40 ; « Taxi 3 » à 15 h 20 et 20 h ; « La Beuze » à 15 h 40 ; « Arrête-moi si tu peux » à 16 h 50 et 21 h 30 ; « 18 ans après » à 20 h. A Ciné-Vilar « Le papillon » à 20 h 45. Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    

<head>CARNET DU JOUR</head>
Dépositaire de l'Est Républicain : Frédéric Pavie (03.83.31.47.85). Correspondant : 06.09.85.23.37. Gendarmerie : 17 ou le 03.83.23.58.05. Service incendie : 18 ou le 03.83.23.58.55 (ligne administrative). Ambulances : Christian à Dieulouard (03.83.23.75.56) ; Poirel-Respaut (03.83.23.76.41). Pharmacie de garde : voir rubrique de Pont-à-Mousson. Médecin de garde : Dr Lefevre, 90 D, rue Jean-Jaurès à Marbache (03.83.24.09.19).  

<head>STAGE HIP-HOP</head>
Les participants du stage de « hip-hop » ont rendez-vous à 14 h, à la salle des fêtes.  

<head>CEPA</head>
Cœur et entretien physique adapté propose une séance de gymnastique ce soir, de 19 h à 20 h, à la salle des fêtes.  

<head>OFFRES D'EMPLOI</head>
La municipalité en association avec « Solidarité anciens Gouvy » met à la disposition des demandeurs d'emploi, les petites annonces de l'ANPE, un minitel... soit tout pour essayer de retrouver un emploi sans avoir à se déplacer de la commune. Permanence, de 9 h à 11 h, à l'ancienne école du Centre.  

<head>PERMANENCE CAF</head>
Un agent de la Caisse d'Allocations Familiales tiendra une permanence cet après-midi de 14 h à 16 h 15, au centre médico-social, rue de la Chavée.  

<head>GYM TONIQUE</head>
Séance de gym tonique, cet après-midi de 14 h 15 à 15 h 30, à la salle de judo.    EXPOSITIONS. _ « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. COLLECTE DE SANG. _ De 10 h 30 à 12 h 15, dans le car de transfusion devant le Centre des sports. TICKETS-SPORTS. _ Au Centre des sports, de 14 h à 15 h 30 : escrime, volley, gym et athlétisme ; de 15 h 30 à 17 h, basket. AMI. _ A la ZAC du Breuil et à l'annexe Saint-Jean, rue du Four, de 13 h 30 à 17 h : jeux de groupe, préparation et dégustation d'une salade de fruits pour le goûter.    

<head>TENNIS DE TABLE</head>
La section tennis de table de l'association Anim'Loisirs placée sous la responsabilité de Jean-Marc Holzer, organise samedi 15 mars à partir de 20 h, un repas dansant ouvert à tous, à la salle polyvalente. La participation pour les adultes sera de 25 € (boissons non comprises) et 12 € pour les enfants. Les inscriptions peuvent se faire lors des entraînements de la section, les mercredis de 18 h à 20 h à la salle polyvalente ou au bar de l'Espérance à Montauville ou encore au 03.83.81.14.22.  

<head>APRÈS-MIDI LOTO</head>
L'association Pétanque-Détente organise dimanche 9 mars un après-midi loto ouvert à tous qui se déroulera à la salle polyvalente à partir de 14 h. Le prix du carton est fixé à 1,50 €, les six 8 €, les seize 13 €. De nombreux lots récompenseront les joueurs. Buffet et buvette seront à disposition des participants.    

<head>ATTENTION AUX POUBELLES</head>
Depuis le milieu de la semaine dernière, une poubelle est restée en plan dans la rue de Serre. Le sac plastique avec des détritus à l'intérieur est resté quelques jours intact mais finalement il a été éventré et hier dimanche, en plein centre-ville ce sont des déchets qui se promenaient sur le trottoir. Il est rappelé que les poubelles doivent être sorties les dimanche et mercredi soir pour être rentrées le lendemain. Un peu de civisme !  

<head>CONCERT DES ZAZIMUTS</head>
La chorale pagnotine « Les Zazimuts » donnera un concert le 22 mars prochain à l'église de Villecey-sur-Mad. Se produiront également à ce rendez-vous les chorales de Corny et Villecey. Début de la soirée à 20 h.  

<head>LOTS POUR LA KERMESSE</head>
Les jeunes faisant partie de l'action catholique des enfants sillonneront les rues de la localité aujourd'hui, demain et mercredi afin de ramasser des lots qui seront mis en jeu lors de la kermesse paroissiale de mai prochain. Il est demandé aux habitants de leur réserver un bon accueil. Une opération similaire aura également lieu les 6, 7 et 8 mars prochain.   

<head>Obsèques de Michel Cordonnier</head>
Les obsèques de Michel Cordonnier, décédé accidentellement le 20 février dernier à l'âge de 52 ans, auront lieu ce lundi 24 février à 15 h 30 à la chapelle d'Arnaville. Nous renouvelons nos condoléances à la famille.  

<head>Bourse aux armes : toujours le succès</head>
De nombreuses pièces étaient exposées à la vente...   

<head>Les intéressés à l'heure de la réflexion.</head>
C'est toujours avec grand plaisir que les anciens combattants se plongent dans l'organisation de ce rendez-vous.   Le centre socioculturel 2000 a de nouveau accueilli un grand nombre de visiteurs.  Des flèches placardées dans toute la localité, un camion militaire à l'entrée du centre socioculturel 2000. Hier matin, on ne pouvait pas louper la bourse aux armes pagnotine organisée par les ACPG-CATM locaux. Dès l'ouverture, les amateurs de kaki sont arrivés en grand nombre avec la ferme intention de faire des affaires. Du choix, il y en avait, car l'immense salle pagnotine débordait d'exposants venus de divers horizons. En ce début d'année, les casques et la librairie étaient à l'honneur sur différentes étals, laissant apparaître de belles pièces. On pouvait acquérir un casque allemand à partir de 15 €, des casques US à 8 €, des casques coloniaux, des képis divers, etc. Au niveau de la librairie, des ouvrages d'époque et revues récentes étaient à la vente. Parmi les articles proposés, il y avait bien évidemment les incontournables comme des insignes, des armes de tous genres, des couteaux, baïonnettes, uniformes, ceintures et petit matériel ayant participé à l'histoire militaire des différentes guerres. Tout au long de la matinée, il a été difficile de circuler dans les allées de la bourse, on a discuté avec les exposants, échangé quelques informations sur telle ou telle pièce, on a aussi discuté les prix car même si quand on aime, on ne compte pas, certaines pièces affichaient de « beaux » prix. Les visiteurs de la matinée venaient pour la majorité de l'extérieur tandis que dans l'après-midi, de nombreux Pagnotins avaient profité du rendez-vous pour en faire leur promenade dominicale. Du côté des organisateurs, ce rendez-vous se solde par une nouvelle satisfaction, même si ces réunions se suivent, elles paraissent ne pas se ressembler et attirer toujours autant de monde.  

<head>Le club du jour</head>

<head>Une vocation familiale</head>
La descente prévisible du RC PAM n'est pas considérée comme une catastrophe.  Est-Républicain : « ÙLe Rugby-club de Pam devrait descendre en fin de saison à l'échelon régional. En tant que président quel est votre sentiment ? » Philippe Jolivet : « Cette descente n'est pas une catastrophe même si nous connaissons des difficultés en 3e division fédérale. On le savait au départ en restant attaché à cette étiquette familiale qu'on a collé à l'image de notre club. Notre politique n'est pas de monter une équipe de mercenaires avec de l'argent mais de continuer à axer nos efforts sur la formation. Il s'agit de la condition essentielle pour pérenniser l'avenir du club. On commence à récolter les premiers dividendes de ce travail commencé depuis de nombreuses années puisque plusieurs joueurs de la première sont passés par l'école de rugby. Une école qui marche très bien car elle regroupe une centaine de gamins. Nous tournons à plein régime en essayant d'avoir un esprit plus compétitif au niveau des jeunes. Je pense que nous sommes sur une pente ascendante. Seul point noir : les juniors où notre effectif est trop limité. C'est un problème que l'on rencontre dans d'autres disciplines depuis la refonte des catégories d'âge » E-R : « ÙQuel est la place, selon vous, du rugby à Pont-à-Mousson ? » P.J. : « Il y a matière à un club plus compétitif ici du fait des structures et de la qualité de l'encadrement. La montée en 3e division nous a permis d'acquérir une plus grande notoriété. La construction des nouveaux vestiaires programmée en juin va nous permettre d'accueillir plus facilement les 250 licenciés. C'était une nécessité en sachant que nous disposons du terrain du Paquis sur lequel on a obtenu notre seule victoire de la saison en 3e division. Il n'y a pas d'inquiétudes à avoir car nous berçons dans la sérénité. Le club n'est pas l'affaire d'une seule personne mais d'un comité élargi entièrement voué à la cause du rugby ».   Damien HERMAL     

<head>Effervescence pour le loto du club de radiomodélisme</head>
Dans une ambiance familiale et chaleureuse.   Une chaude ambiance régnait à l'intérieur de la salle des fêtes locale, samedi soir, à l'occasion du loto annuel de l'association de Radiomodélisme de la Seille, présidée par Cyril Ambs. La soirée s'est déroulée dans une ambiance des plus sympathiques, de nombreux joueurs étaient venus tenter leur chance et s'amuser en famille, avec des amis ou entre voisins. Le loto ça marche ! La salle des fêtes s'est transformée en vaste salle de jeux pour petits et grands. Venus de Nomeny, des environs, de Moselle..., les participants étaient plus que nombreux autour des tables à écouter s'égrener les chiffres tirés au sort. Des gagnants et des gagnantes, il y en eut beaucoup ! Comme à chacun de ces rendez-vous, les gagnants ont été largement récompensés. Le plus chanceux de la soirée fut Mme Lulin de Nomeny qui emporte le téléviseur avec Home Cinema ; 2e prix à Mme Lagarde de Verny, un lecteur DVD ; 3e prix à M. Phernot de Bouxières-sous-Froidmont un VTT 26'' ; Armande Lallemand de Nomeny un radio-cassettes laser ; M. Poutot de Blénod un micro-ondes. De nombreux autres lots ont récompensés les participants de leur patience. Gâteaux et rafraîchissements ont été les bienvenus lors des pauses. Ce succès encourage sans doute les organisateurs à multiplier ce genre de manifestations.    RANDONNÉE : aujourd'hui, les marcheurs ont rendez-vous à 14 h, devant la MJC. CONCILIATEUR : M. Venant, conciliateur, assure une permanence cet après-midi de 15 h à 17 h, en mairie. SCRABBLE : aujourd'hui, activité scrabble à 14 h 30 à la MJC.   

<head>RECENSEMENT</head>
Les garçons et les filles de nationalité française sont priés de se faire recenser en mairie à partir du mois où ils atteignent l'âge de 16 ans. Se munir du livret de famille des parents.  

<head>PERMANENCE CRAM</head>
Depuis le 1er juillet 2002, la permanence mensuelle de la CRAM était suspendue. A partir du mois de mars, elle reprendra le 2e jeudi de chaque mois. La prochaine permanence aura lieu le jeudi 13 mars. Les assurés pourront ainsi obtenir sur place tous les renseignements concernant les retraites de vieillesse du régime général.   

<head>Les Aînés Ruraux autour d'une bonne table</head>
Un moment de détente dans une ambiance conviviale.   L'assemblée générale du club des Aînés Ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad s'est clôturée par un pot de l'amitié avec un apéritif à la crème de violette et ses réductions. Ensuite soixante-quinze convives ont participé à un excellent repas à la salle de l'Espace Yves Duteil. Le menu de fête avait été concocté par Mme Feyen. Les aînés et leurs invités se sont régalés avec des croustades de fruits de mer, une assiette de légumes variés et du pavé de biche, pour terminer par une assiette gourmande. Le tout arrosé avec modération. Les passionnés de cartes n'ont pas manqué de sortir leurs jeux dans le courant de l'après-midi. Un moment de détente dans une ambiance chaleureuse qui a été apprécié de tous.  

<head>Passage du bibliobus</head>
Le bibliobus sera de passage dans la commune jeudi 13 mars de 11 h 30 à 12 h. Pensez à rapporter vos livres.  

<head>Vide-greniers et terroir</head>
Rendez-vous est d'ores-et-déjà donné pour le 31 août.   Réunis les membres de l'ACCA, pétanque et amicale des pompiers du Val-de-Seille, planchent sur l'organisation de leur 1er vide-greniers/produits du terroir. Cette manifestation est organisée le dimanche 31 août. Les chineurs et gastronomes pourront envahir les rues du village dès 7 h. Cette manifestation se déroulera à partir de l'école, buvette et buffet assurés, café et brioche pour les exposants, les organisateurs ne veulent rien laisser au hasard pour faire de cette manifestation une réussite.  

<head>Ouverture de la Mairie</head>
Pendant la semaine du 24 février au 1er mars, la mairie sera ouverte le mardi 25 février de 17 h à 19 h, le vendredi 28 février de 10 h à 12 h et le samedi 1er mars de 10 h à 12 h.  

<head>Monsieur carnaval s'est enflammé</head>
Le pauvre monsieur Carnaval a subi le sort du feu.   Vendredi après-midi, les élèves se sont tous retrouvés à la salle des fêtes. Les trétaux étaient montés, et nos jeunes écoliers tous déguisés s'en sont donné à cœur joie. Monsieur Carnaval était l'invité d'honneur et par la porte de son air penché, a suivi le spectacle qui lui a été dédié. Tour à tour les classes se sont données en spectacle. Monsieur Carnaval a du subir toutes les tirades qui se sont adressées à sa Personne. Pas rancunier monsieur Carnaval a attendu les enfants qui ont pris un succulent goûter où les beignets tenaient le premier rôle. Ensuite dans un joyeux défilé tous les petits écoliers sont allés brûler M. Carnaval, qui reviendra l'an prochain sous une autre forme.  

<head>Frédérique Geoffroy réélue présidente</head>

<head>L'assemblée suivie dans la convivialité.</head>
Vendredi soir, l'Association des Cavaliers Propriétaires a tenue son assemblée générale au Home Club de la ferrme équestre de la Natagne. Frédérique Geoffroy a présenté les bilans moral et financier, qui se révèlent tous les deux positifs. Le bureau a été ensuite constitué : présidente Frédérique Geoffroy, vice-Présidente Monique Fremez, trésorière Martine Regnier, secrétaire Suzanne Droessler et responsable du Home Club Anne-Marie Pirard. Le 18 mai, concours inter-club 5e catégorie CSO Le 14 septembre concours club 5e catégorie CSO Pour le festif, le 22 juin, grande fête de la musique avec présentation de carroussel et autres démonstrations à cheval, jeux divers, repas et bal en soirée.    

<head>Les activités 2003</head>
La section des aînés va se mettre en vacances pour quelque temps. Christiane Thiaucourt qui animait ce groupe constate une désaffection importante au fil du temps. Enfin le bilan financier fut présenté par Jacky Waneukem, vice-président, le solde est positif. Agnès Delize, secrétaire a détaillé les investissements 2002 : matériel de gym, musculation, renouvellement de la sono, divers appareils ménagers. Des subventions ont été perçues pour la section sport, notamment de la part de la CAF pour 1.017 € et du conseil général 279 € ce qui couvre 51 % de la dépense. Des adhérents ont demandé l'étude d'une sortie en bateau sur la Moselle et le renouvellement des soirées théâtre. Puis vint l'élection du tiers sortant avec reconduction de la quasi majorité du bureau et des membres. Au calendrier 2003 : 29 mars carnaval, 1er mai, journée du muguet ; 25 mai pêche à la truite ; 14 et 15 juin fête à la brochette, 20 septembre repas de rentrée, 11 et 12 octobre fête patronale, 22 novembre beaujolais, 25 octobre Halloween, 6 décembre loto bingo, 7 décembre Saint-Nicolas et 31 décembre Saint-Sylvestre. L'association rappelle que les cartes d'adhérents sont en vente jusqu'au 31 mars. Tarifs : adulte 8 €, enfant de 5 à 12 ans 4 €, enfant de 0 à 5 ans gratuit. D'autre part pour les exposants désirant s'inscrire pour la fête de la brochette les 14 et 15 juin, contacter P. Chausson au 03.83.82.40.03 ou J. Waneukem au 03.83.81.40.20.   Pascal Chausson, président du Foyer régional d'éducation populaire s'est retrouvé avec ses adhérents et sympathisants pour l'assemblée générale. Noël Guérard, maire de Lesménils, était venu pour écouter et soutenir les bénévoles. Il a rappelé que la salle polyvalente était archi-demandée mais que le FREP restait prioritaire pour son utilisation. A l'ordre du jour : bilan moral de l'année 2002. Un rappel des manifestations a eu lieu. Ensuite toutes les sections ont détaillé leur fonctionnement. A la section « gym », Gigi, l'animatrice, constate une fréquentation assidue de tous. Une bonne soixantaine de personnes à gérer sur trois ateliers, ce n'est pas toujours facile. La section marche se porte bien. Le responsable, Christian Blondin a malgré tout soulevé un problème d'assurance. Tous les marcheurs adhèrent au FREP lui-même adhérent à la Fédération française de randonnée. Beaucoup disposent d'assurances multi-garanties personnelles. Certains désireraient avoir une carte Ufolep. Pour éviter que ces assurances diverses ne fassent doublon, il va falloir recentrer le tout afin de trouver la meilleure couverture possible.   

<head>Coulisses</head>

<head>Gérard Gerner, un coach heureux.</head>

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>
Trafic de stupéfiants dans les Vosges : un complice présumé remis en liberté En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>

<head>Championne</head>
Sans sacrifier à la technique Patrick Husson sait se faire pédagogique pour le grand public. Il explique en quelques mots tout l'enjeu de l'index génétique. « On a d'abord cherché à améliorer la matière utile (l'équilibre entre matière grasse et protéine du lait) puis amélioré la production. Enfin le travail s'est porté sur la longévité, la fertilité et la résistance naturelle aux maladies de l'animal. » Sur le grand ring, les éleveurs tendus attendent le verdict à chaque fois motivé et décrypté par le juge qui le répète « c'est déjà un honneur que d'être simplement là. » Jean-Marc Vacelet, directeur de l'UPRA montbéliarde le confirme « là, vous voyez un ensemble de vaches identiques, mais quand elles sont retournées dans leurs champs, on s'aperçoit que ce sont de véritables championnes qui dominent le troupeau. »  

<head>L'émotion</head>
Et quelle fierté dans la famille qui suit le concours depuis les gradins. « Ca c'est sa plus belle récompense » lâche Brigitte Louvet, de Malbrans, qui fond en larmes lorsque son Daniel monte pour la seconde fois sur le podium. Première de sa section, Opaline remporte également le trophée de la jeune championne. Tout le monde est là Patrice, Edwige, Mickaël les enfants et Pierre-Alain le gendre que l'émotion étreint pareillement. Vient l'heure de décerner le titre suprême. Il revient cette année à un éleveur de l'Ain, avec Louange, 7 ans, fille de Cerneux, 10.931 l de lait pour sa meilleure lactation. Elle succède à Harmonie, de Philippe Bardet, qui flirtant encore avec le titre cette année s'est vu remettre un honorifique rappel de championnat. A l'âge de 11 ans, elle vient de vêler et totalise 65.190 l de lait. « Elle est bien partie pour faire meilleure laitière » commente Patrick Husson.   Fred JIMENEZ      PARIS. _ Visiblement nerveuse, la montbéliarde n'apprécie guère les accents du biniou. Et depuis samedi, c'est toutes les deux heures que le grand hall de l'élevage vibre aux accents de l'instrument fétiche de la région invitée, la Normandie. « Il va falloir étudier ça » plaisante le Haut-Saônois Patrick Husson, juge du concours de race qui vient de débuter, « l'Ouest est tout de même un bon client pour nos vaches ! » Redoutable mission pour l'éleveur de Magny-les-Jussey, quarante-quatre bêtes sont réparties en huit sections assez équilibrées. Dix-neuf viennent du Doubs, quatre de Haute-Saône, cinq du Jura, les autres se répartissent de l'Isère à la Mayenne, en passant par le Puy-de-Dôme.    

<head>Comme une explosion</head>
Les standards téléphoniques ont en tout cas été pris d'assaut samedi soir, juste après la secousse. « Le central des pompiers du Doubs a totalisé près d'un millier d'appels, les services de police et de gendarmerie en ont reçu quelque deux à trois cents. Au départ, on a cru que la magnitude était de 5,8 sur l'échelle de Richter, puis elle a été ramenée à 5,4 », indique Bertrand Gaume, directeur de cabinet du préfet de Franche-Comté. Partout où le séisme a été ressenti, les gens qui regardaient souvent la nuit des Césars à la télévision, au moment des faits, ont eu envie voire besoin de témoigner. Tous aboutissent aux mêmes constats : il y a eu comme un souffle énorme, comme une explosion, les murs de la maison ont bougé, le toit a craqué, les verres se sont entrechoqués sur la table, des pampilles de lustre se sont heurtés, des objets perchés sur des étagères sont parfois tombés. Dans une résidence du village de Bians-les-Usiers, une conduite d'eau qui n'était pas parfait état, a été si bien endommagée par le choc que plusieurs studios et appartements ont été inondés. Une habitante de Montgesoye, Mme Dubois, souligne : « On a ressenti comme tout le monde mais cela nous a surtout rappelé 1995, il y avait eu une secousse similaire ressentie jusqu'en Suisse, on nous avait pris pour des fous et le maire à l'époque ne voulait pas en entendre parler ». En 1995, le 22 avril précisément, il y avait eu en tout cas une forte vibration ressentie à 22 heures par des habitants de Thise dont les élus réunis ce soir là en conseil municipal. Le sait-on, les habitants de Thise avaient été victimes dun séisme historique le 26 octobre 1828.   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON. _ Emotion, surprise, peur souvent rétrospective, le séisme qui a traversé toute la région du grand est dans la soirée de samedi à dimanche a marqué voire secoué les esprits. Plus ou moins fortement ressenti selon les secteurs géographiques, avec des pics dans les Vosges où s'est situé l'épicentre entre Saint-Dié et Rambervillers, la secousse à la magnitude de 5,4 sur l'échelle de Richter, s'est produite à 21 h 40 ou 41 exactement et a duré une poignée de secondes. Elle a été ressentie dans une trentaine départements français dont ceux de Bourgogne et Rhône-Alpes ainsi qu'en Suisse, Belgique et Allemagne. Plusieurs témoignages concordants font état d'une seconde secousse pareillement brève survenue cinq à six secondes après la première. Dans le Doubs, selon leur lieu de résidence, les habitants ont fortement éprouvé la secousse ou, au contraire, l'ont découverte par un appel téléphonique familial voire l'ont apprise, dimanche matin, par leur journal. Il est vrai que le zonage sismique du Doubs montre que le département est inégal face aux risques en la matière. Le pays de Montbéliard tout comme le Territoire de Belfort sont beaucoup plus exposés. Contrairement à ce qui s'est passé à Belfort ou à Nancy, la population de Besançon ne s'est pas manifestée dans les rues de la ville après le tremblement qui n'a pas même affecté certains quartiers. En revanche, dans les villages ou dans les chefs-lieux de cantons, les gens se sont fréquemment retrouvés dans les rues ou sur la place de l'église. « Les gens étaient dans la rue en pyjama. Après un moment d'incompréhension, tout le monde s'appelait au téléphone, une dame n'osait pas aller chercher sa voiture dans un garage souterrain. Il y avait des nuées de corbeaux comme fous », indique un habitant de Morteau. Le comportement un peu anormal est fréquemment décrit pas beaucoup de personnes. « Mes canaris dans la cage étaient comme fous et tournoyaient », dit l'un. « Les chiens ont hurlé à la mort dans mon immeuble », rapporte une Bisontine. « Mon chien se déplaçait comme au ralenti après la secousse », raconte une autre.   

<head>Jura et Vosges régions à risques</head>
Si la sismicité est considérée comme moyenne en France, les cartes établies en la matière par le commissariat à l'énergie atomique et le bureau central sismologique français montrent que les pourtours sud et est du pays sont les plus exposés. « Les principales régions à risques sont les Alpes (arrière-pays de Nice), le bassin rhodanien, les Pyrénées, les Vosges, le Jura, le fossé rhénan et le massif armoricain. Ces régions sont surveillées en permanence par un réseau de sismographes qui enregistrent avec précision toutes les secousses », précise Jacques-Marie Bardintzeff, professeur de pétrographie-volcanologie à l'université Paris Sud d'Orsay. Plusieurs stations sismologiques liées au ReNaSS ou réseau national de surveillance sismologique sont implantées en Franche-Comté, ainsi à Fournet-Luisans, Chapelle-des-Bois ou Lomont, et beaucoup d'autres en Alsace. La magnitude de 5,4 enregistrée samedi soir sur l'échelle de Richter est décrite ainsi par les spécialistes : « Légers dommages aux bâtiments bien construits mais peut causer des dommages majeurs à d'autres bâtisses » Plusieurs spécialistes de géophysique ont précisé hier que « la secousse de samedi pouvait être considérée comme au seuil d'un séisme important ». A titre comparatif, le séisme de 5,3 à 5,5 survenu le 13 août 1967 à Arette dans les Pyrénées-Atlantiques avait fait un mort et détruit de nombreuses maisons. Quant aux séismes les plus meurtriers, ils affichent par exemple des magnitudes de 7,8 à 8,2 en Chine (240.000 morts en 1976), 6,9 en Arménie (25.000 morts en 1988), 7,5 au Guatemala (23.000 morts en 1976).   Y.A.     

<head>Zonage sismique de la Franche-Comté</head>
Le zonage sismique fait état de fortes différences en Franche-Comté. Toutes les parties centre-ouest de la Haute-Saône, du Doubs et du Jura sont classées en zone de sismicité négligeable et qui n'impose pas de règles de construction particulières. En revanche, la partie sud-est du Doubs (Pontarlier, Morteau, Mouthe, Pierrefontaine), un morceau de la partie nord-est du Doubs (Clerval, Le Russey, l'Isle-sur-le-Doubs) ainsi que la partie nord-est de la Haute-Saône et la partie sud-est du Jura sont classés en zone de sismicité très faible mais non négligeable nécessitant l'application de règles parasismiques en matière de construction. Enfin, la zone de l'extrême nord-est du Doubs (tout le pays de Montbéliard, Maîche, Etupes, Audincourt, Hérimoncourt, Pont-de-Roide, Saint-Hippolyte, Sochaux et Valentigney) ainsi que le Territoire, sont classés en zone de sismicité faible avec une réglementation parasismique plus contraignante en matière de construction.  

<head>Des idées de sorties</head>

<head>Franche-Comté</head>
Doubs Besançon : samedi, marché « sans argent », par le système d'échange local de Besançon, au comité de quartier Saint-Claude, 5, rue Wyrsch, de 11 h à 16 h. Entrée libre. Pontarlier : carnaval, défilé en ville, départ place du 5 septembre, samedi 1er mars, vers 14 h, diverses animations, renseignements 03.81.46.48.33. Bonnevaux : soirée tartiflette avec « Coconut'Anim » samedi 1er mars, à 20 h, salle des fêtes, tél. 03.81.46.70.81. Entre-les-Fourgs : compétition freestyle de ski et snowboard, samedi 1er mars. RV sur les pistes de ski, renseignements 03.81.49.26.34. Jougne : soirée dansante animée par les Armaillis du Mont-d'Or, boissons et tartines de raclette. RV samedi 1er mars, dès 20 h, salle des fête, renseignements 03.81.49.05.76. - grand prix des commerçants et artisans, slalom géant, coupe du massif jurassien. RV dimanche 2, dès 9 h 30, sur la piste noire de Piquemiette. Tél. 03.81.49.94.20. Labergement-Sainte-Marie : conférence « Sauvage, le chat forestier » par Loïc Coat, Maison de la Réserve, vendredi 28 février, à 20 h 30. Les Fourgs : carnaval des enfants, défilé dans le village, samedi 1er, dès 16 h. Malbuisson : souper dansant costumé, salle du Temps Libre, samedi 1er, à 20 h 30. - concert « Megaphone », les succès de Téléphone et l'ambiance eighties, samedi 1er, dès 21 h 30 au bar l'Orange Bleue. Haute-Saône Vesoul : _ Gala du centre de danse Evelyne Agullo, le samedi 1er à 20 h 30 et le dimanche 2 à 14 h 30, théâtre Edwige-Feuillère. _ Rassemblement spontané de véhicules anciens avec « Véhicules Nostalgie 70 », le dimanche 2 de 10 h à 12 h, parking VED, Vesoul-Technologia. Luxeuil-les-Bains : foire aux livres, les samedi 1er et dimanche 2, de 10 h à 18 h, abbaye Saint-Colomban. Dampierre-sur-Salon : élection de la super mamie de Haute-Saône, le dimanche 2 à 14 h 30, espace Beauvalet. Lure : course du Sapeur, le dimanche 2 à partir de 13 h 30, dans les rues. Port-sur-Saône : samedi, de 10 h à 22 h, et dimanche, de 10 h à 19 h, gymnase, 4e édition du Salon gastronomique. Fontaine-lès-Luxeuil : dimanche, salle polyvalente, Salon du mariage.   

<head>Votre prochain week-end</head>
Et si on sortait le prochain week-end ? Une exposition, un concert, un site à découvrir, un musée, un événement... Pour vous aider, dès maintenant, à effectuer votre choix sur une manifestation de fin de semaine, dans le grand Est, nous vous proposons chaque lundi une sélection de coups de cœur.   

<head>Echecs : sélection à Danjoutin</head>
La commune de Danjoutin dans le Territoire de Belfort a organisé ce week-end la sélection régionale pour le prochain championnat de France d'échecs. Il aura lieu au Grand-Bornand en Haute-Savoie, pendant les vacances de Pâques. Quelque 120 compétiteurs francs-comtois, âgés entre 5 ans et demi et 20 ans, ont tenté de décrocher la première place dans leur catégorie, qualificative pour la compétition nationale. La ligue d'échecs de Franche-Comté compte environ 750 adhérents.  

<head>Marche pour Ingrid Betancourt</head>
Plus de cent manifestants, venus de Franche-Comté et de Bourgogne, ont participé hier à la marche de soutien pour Ingrid Betancourt à Besançon. Il y a un an, la sénatrice, qui se présentait aux élections présidentielles colombiennes, et son amie Clara Rojas, étaient enlevées par les Farc, guérilleros. Depuis, plus de nouvelles si ce n'est le chantage mis en place par la guérilla. Ingrid Betancourt ne sera libéré quel lorsque les prisonniers guérilleros seront sortis. Un an sans nouvelles, sauf une cassette vidéo diffusée en juillet dernier. Les comités de soutien pourtant ne désarment pas. Hier, un peu partout en France et dans le monde, des lâchers de ballons étaient organisés pour rendre hommage aux quelque 4.200 otages prisonniers quelque part en Colombie.    

<head>Bâtiment inspecté</head>
« On nous a dit de nous tenir prêt à évacuer. Le gymnase au dessus avait été rouvert pour nous permettre de passer la nuit au chaud » expliquent les habitants qui n'ont su qu'à 0 h 45, après une inspection générale des logements, qu'ils étaient autorisés à rester dans leurs appartements. Le secrétaire général de la préfecture, Yves Rousset, était sur place, ainsi que Jackie Drouet, le premier adjoint au maire de Belfort et Gilberte Marin-Moskovitz, la conseillère générale du canton. L'inspection technique a été menée par un architecte et un technicien de la société de logements sociaux qui sont montés dans une nacelle des pompiers pour observer l'état du joint sur une façade haute de dix étages. « Avenue Jean-Moulin et rue Lescot, les immeubles ont bougé. Rue Lescot, le joint a joué son rôle en encaissant le mouvement du bâtiment. Avenue Jean-Moulin, les fissurations étaient horizontales et ne remettaient pas en cause la sécurité des lieux. La situation n'impliquait pas une évacuation. Un bureau de contrôle débutera un travail d'étude lundi » souligne Yves Rousset. Hier en milieu de journée, un périmètre de sécurité a également été installé autour d'un immeuble HLM du 5 rue de Valenciennes à Belfort dont une des cheminées, affaiblie par les secousses, menaçait de s'écrouler sur la voie publique.  

<head>280 appels en une heure</head>
En une heure, à partir de 21 h 41 samedi, le centre de traitement de l'alerte belfortain des sapeurs-pompiers a reçu 280 appels téléphoniques. Les lignes des gendarmes et des policiers étaient également saturées malgré les renforts. L'inquiétude n'était pas retombée hier matin et des personnes téléphonaient encore pour demander si un risque de nouvelles secousses subsistait. Là encore, la préfecture se fait rassurante : « Nous avons eu depuis samedi soir des répliques, de faible magnitude et qui n'ont pas été ressenties. En se fondant sur les données statistiques et en les comparant, les experts nous indiquent que la probabilité selon laquelle on peut dire que l'événement principal est passé est très très forte » ajoute Yves Rousset.   Philippe PIOT      BELFORT.- « Tout à coup les poissons se sont mis à bouger bizarrement. Il y avait des vagues dans mon aquarium de cent litres ! ». Habitante d'un logement au dernier étage d'un petit immeuble du 4 avenue Jean-Moulin à Belfort, Benjamine Gomes explique que le tremblement de terre de samedi soir a été accompagné, chez elle, de divers craquements et que des fissures sont apparues. Elle montre le trait qui s'est dessiné sur le plafond de sa cuisine et qui a craquelé la peinture. Elle désigne aussi l'espace qui s'est formé entre son mur et le caisson en bois du volet roulant dans le salon. Dans la cage d'escalier, une fissure horizontale s'est élargie pour approcher du centimètre. « On a eu très peur » dit-elle. Dans le quartier populaire des Résidences, c'est une barre HLM abritant 80 logements, rue Pierre-Lescot à Belfort, qui a été l'objet de toutes les attentions jusqu'à tard dans la nuit de samedi à dimanche. L'immeuble avait bougé et les habitants ont observé la déformation inquiétante d'un joint de dilatation faisant toute la hauteur de l'immeuble.    

<head>Normes sismiques à Belfort</head>
Dans le Territoire, ce classement durcit également les normes de construction. Tout récemment, la réalisation d'une usine d'incinération à Bourogne, au sud de Belfort, en a fait l'expérience. Il a fallu que l'architecte revoit ses plans pour découper le bâtiment en plusieurs morceaux et créer, entre chaque bloc, des zones d'élasticité. A Strasbourg, le Bureau Central de Sismologie Français (BCSF) compile les données sismographiques depuis 1986. Depuis cette date, l'épisode le plus violent intervenu dans le Territoire de Belfort remontait à 1987 où une magnitude 3,7 a été relevée près de Réchesy. Après la publication d'un article faisant état, le 28 décembre dernier dans notre édition de Belfort, de la recrudescence des secousses dans le département, notre journal avait reçu plusieurs témoignages de personnes expliquant avoir ressenti, après-guerre, un tremblement de terre d'une importance à rapprocher de celle de samedi soir (magnitude 5,4). « Les verres tremblaient dans les buffets » racontaient ces témoins, encore marqués par l'expérience des décennies plus tard. Dans la région, la référence absolue demeure la catastrophe de Bâle du 18 octobre 1356. Ce jour là, un séisme a détruit la ville et a fait s'écrouler les châteaux forts dans un rayon de 30 km. On se souvient également d'importants tremblements de terre à Lucerne (1601), Remiremont (1682) et Strasbourg (1728). De vieux écrits évoquent une catastrophe sismique à Wissembourg en 782. En 1980, la région de Sierentz, au sud de Mulhouse, avait été touché par un phénomène de magnitude 4,9.   Philippe PIOT      BELFORT.- Le tremblement de terre de samedi soir a été durement ressentie à Belfort qui, construite dans le passage (la « trouée») situé entre le massif des Vosges et celui du Jura, occupe une position sensible en matière de mouvements tectoniques. Depuis un an environ, les épisodes sismologiques s'accumulaient dans le secteur. Ainsi, si le Territoire de Belfort a été l'épicentre de cinq petites secousses sismiques entre 1987 et 2001, le département en a connu cinq autres dans la seule année 2002. Plus largement, on pouvait observer, ces derniers mois, une activité sismique soutenue dans le sud du Haut-Rhin, notamment dans la partie sundgauvienne qui touche le Territoire de Belfort. Plusieurs dizaines de petits phénomènes ont ainsi été relevés, essentiellement dans la zone à risque que constitue le triangle Bâle-Ferrette-Altkirch. Ce secteur, qui s'étend sur six cantons au sud du fossé rhénan, est un des plus sensibles de France. L'aléa sismique y est classé « moyen », ce qui entraîne des conséquences sur les normes de construction. Le Territoire de Belfort, lui, est classé dans sa totalité en « risque faible », à peu près au milieu d'une échelle concernant 37 départements en France.    

<head>Les récents séismes en France</head>
PARIS._Des séismes d'une magnitude de plus de 5 degrés sur l'échelle de Richter ne sont pas exceptionnels en France où l'on en a enregistré une demi-douzaine au cours des dix dernières années. Environ 600 séismes sont en moyenne détectés chaque année en France, mais dix à quinze seulement sont ressentis par la population. L'Alsace et les Vosges sont deux des régions les plus menacées, avec la région Midi-Pyrénées, le littoral méditerranéen et les Alpes. Voici un rappel des principaux séismes en France depuis 1992 : - 20 mars 1992 : Secousse (4,4) dans la région Midi-Pyrénées. Pas de dégâts. - 13 avril 1992 : Séisme (5,6 degrés) en Alsace-Lorraine avec l'épicentre à Maastricht (Pays-Bas). Peu de dégâts. - 14 décembre 1994 : Secousse (5,1) en Savoie, Haute-Savoie et Isère. Faibles dégâts matériels. - 21 avril 1995 : Séisme (4,7) sur le littoral méditerranéen. Aucun dégât. - 20 juin 1995 : Séisme d'une magnitude de 4,5 dans le nord de la France. Pas de dégâts. - 18 février 1996 : Deux secousses survenues à deux heures d'intervalle dans les Pyrénées et les Alpes provoquent des dégâts matériels légers. La première a une magnitude de 5,6 degrés, la seconde de 4 degrés. - 14/15 juillet 1996 : Un séisme de 5,2 degrés a lieu en Haute-Savoie, faisant des dégâts matériels. - 25 février 2001 : Une secousse (4,9 degrés) touche Nice sans provoquer de dégâts. - 8 juin 2001 : Un séisme de 4,9 degrés secoue le sud-est de la région de Nantes sans faire de dégâts ni de victimes. - 16 mai 2002 : Deux secousses d'une magnitude de 4,8 degrés dans les Hautes-Pyrénées provoquent quelques dégâts matériels. - 30 septembre 2002 : Secousse de 5,4 degrés en Bretagne, le plus fort dans cette région depuis une vingtaine d'années. Dégâts mineurs. Le dernier séisme meurtrier, d'une magnitude supérieure à 5 degrés, s'est produit à Arette (Pyrénées-Atlantiques) le 13 août 1967, faisant un mort et plusieurs blessés et détruisant 340 maisons. Il y a près d'un siècle, en juin 1909, un tremblement de terre avait causé la mort de 50 personnes dans la région de Salon-de-Provence (Bouches-du-Rhône).  

<head>Une tour HLM de 14 étages évacuée à Colmar</head>
COLMAR._ Une cinquantaine de familles ont été évacuées par précaution dès samedi soir d'un immeuble HLM de 14 étages de Colmar, où des fissures ont été constatées après le séisme. Les familles ont été relogées à l'hôtel, dans une auberge de jeunesse, et, pour certaines, chez des amis, a précisé à hier Denis Olagnon, le directeur de cabinet du préfet du Haut-Rhin. « Ce sont les pompiers qui ont recommandé l'évacuation, car la secousse a provoqué un décalage entre le seuil des appartements et les balcons extérieurs», a indiqué M. Olagnon. La tour évacuée, qui fait l'objet d'un périmètre de sécurité pour éviter toute intrusion de cambrioleurs, doit être expertisée aujourd'hui. Par ailleurs à Strasbourg, plus d'un millier de personnes qui assistaient à l'opéra de Richard Strauss, Arabella, se sont réfugiées immédiatement après le tremblement de terre, en pleine représentation, sur la place qui borde l'Opéra du Rhin. Le spectacle n'a pas repris.    

<head>Opéra évacué à Strasbourg</head>
Partout, les pompiers, gendarmes et policiers ont été submergés d'appels provenant d'habitants inquiets, mais seuls des dégâts mineurs ont été relevés, aucune victime n'étant à déplorer. De nombreux habitants - notamment ceux qui résident dans des immeubles de plusieurs étages - sont sortis dans la rue, en proie parfois à l'affolement. A Baccarat en Meurthe-et-Moselle - très proche de l'épicentre - des véhicules ont été dégradés par la chute de débris tels que des briques, des tuiles et des vitres, tandis que des cheminées étaient à terre. Une vieille dame, choquée, a dû être évacuée dans sa famille. La célèbre cristallerie de Baccarat n'a pas subi de dommages, hormis un verre tombé d'une étagère dans un bureau. A Nompatelize, dans les Vosges, une fissure est apparue dans le mur d'un centre de vacances où séjournaient une cinquantaine d'enfants de 6 à 12 ans, arrivés le jour même du Nord-Pas-de-Calais pour faire du ski. Par précaution, le bâtiment a été évacué et les enfants ont passé la nuit dans la salle des fêtes du village. Après le passage d'un expert, ils ont réintégrer leur centre de vacances dès dimanche soir. Dans les localités proches de l'épicentre, des dégâts matériels sur des immeubles et une église ont été constatés hier matin ( lire par ailleurs). La secousse a été très nettement ressentie aussi à Strasbourg, où plus d'un millier de personnes ont quitté la salle de l'Opéra du Rhin au beau milieu d'une représentation d'Arabella, de Richard Strauss. Même à Paris, pourtant située à 350 km de l'épicentre, de très nombreux habitants ont perçu la secousse.  

<head>Des répliques dès hier matin</head>
Comme souvent, le séisme a été suivi de plusieurs répliques dont une enregistrée hier dimanche à 4 h 53 du matin. D'une magnitude de 3,1, elle n'a provoqué ni dégâts, ni panique. Son épicentre était situé très légèrement plus au sud (Autrey) que quelques heures plus tôt. Depuis 1980, ce secteur précis a été soumis à une dizaine d'événements classés « majeurs » par les scientifiques, situés entre 2,9 et 4,2 sur l'échelle de Richter. Le séisme le plus sensible dans les Vosges a eu lieu en 1984 avec pour épicentre la zone de Remiremont. D'autres répliques - de magnitudes plus faibles - pourraient intervenir encore dans les jours ou les semaines à venir. Mais les populations, contrairement à samedi soir, ne devraient rien percevoir de ces mouvements. Interrogé, Michel Granet, sismologue et géophysicien, qui dirige à Strasbourg le réseau national de surveillance sismisque (RENASS) a indiqué « qu'il existait des failles bien identifiées dans les Vosges, et notamment des failles actives, qui sont les seules susceptibles d'être le siège de tremblement de terre ». Le déplacement des plaques vient déformer régulièrement la terre et crée des tensions au niveau de ces failles, ce qui, de temps en temps, déclenche des séismes de plus ou moins grande ampleur. Outre les Vosges, de telles failles sont répertoriées dans le fossé rhénan, les Alpes du sud, les pyrénées, l'arrière-pays niçois, la Provence, la Bretagne et la Vendée. L'épisode de samedi a été qualifié hier « d'événement significatif, mais pas exceptionnel», à l'Observatoire des sciences de la Terre. Le dernier séisme comparable, d'une magnitude de 5,4 remonte au 30 septembre dernier. Localisé en Bretagne, il avait été ressenti dans toute la Bretagne et en Mayenne.   François MOULIN      Papier synthèse sur seisme NANCY._ Ce sont plus d'une quarantaine de départements - dont ceux de l'ensemble des régions de l'Est de la France - qui ont été secoués samedi soir à 21 h 41 par un séisme de magnitude 5,4 sur l'échelle ouverte de Richter (notre édition de dimanche). Le phénomène techtonique a été ressenti également dans les pays limitrophes - de la Belgique à la Suisse en passant par le Luxembourg et l'Allemagne, notamment dans le Bade-Wurtemberg où une chaussée s'est ouverte. La secousse, d'une dizaine de secondes - selon les indications de l'Observatoire des sciences de la terre de Strasbourg - avait pour épicentre le secteur de Jeanménil dans les Vosges, à l'Est de Rambervillers, soit à 48,37 degrés de latitude Nord et 6,64 degrés de longitude Est très précisément. L'onde de choc circulait à une profondeur de dix kilomètres dans les entrailles de la terre, précise-t-on à l'Observatoire.   

<head>Expression</head>
Seraient-ils sorciers à... « C'est pas sorcier » ? Le temps de dormir pour oublier que samedi à 21 h 41 nos demeures ont été transformées durant trois ou quatre secondes en shakers, et voilà que France 3, le lendemain matin à l'heure du petit déjeuner, nous offre une passionnante émission programmée de longue date sur « les tremblements de terre » ! Ainsi dûment informés sur tous les mouvements et frictions des plaques tectoniques, reportages et coupes de terrains à l'appui, nous serons fin prêts jeudi à 22 h 45 pour regarder sur TF1 « Secousses à Los Angeles » L'histoire d'une femme policier surprise par « un tremblement de terre » (dixit le résumé du film) au moment d'appréhender des malfaisants. On sait maintenant ce que signifie vraiment l'expression « télé réalité »   Jean-Pierre TENOUX     

<head>Salon du mariage à Fontaine-lès-Luxeuil</head>
Dimanche 2 mars, la salle polyvalente de Fontaine-lès-Luxeuil accueillera la 12e édition du salon du mariage organisé essentiellement par des commerçants luxoviens. Une trentaine de professionnels représentant les différents secteurs d'activités liés au mariage exposeront leurs produits et proposeront leurs prestations à l'occasion de cette journée. Deux défilés de vêtements de ville, de tenue de fête et de lingerie ponctueront l'après-midi. Entrée 2 €.  

<head>Le palmarès</head>
Femelles en gestation âgées de moins de 4 ans 3 mois à 10 ans : 1. Ivresse (EARL Parriaux Jougne) ; 2. Ioannina (GAEC Chambon, Sancey-le-Grand) ; 3. Joyeuse (GAEC Pierre et Jacques Boillin, Avoudrey). Femelles en lactation âgées de 4 ans 3 mois ayant une lactation terminée : 1. Opaline (GAEC Regnaud Louvet, Malbrans) ; 2. Olympe (GAEC des frères Piguet, Villers-sous-Montrond) ; 3. Ovana (GAEC Guilbert, Blondefontaine). Femelles en lactation âgées de 5 ans 3 mois à 6 ans 3 mois : 1. Nocturne (GAEC Quatre-Vents Courzieu) ; 2. Nougatine (GAEC Charton, Grande-Rivière) ; 3. Nubelle (GAEC André Frères, Servin). Femelles en lactation âgées de 6 ans 3 mois à 7 ans 6 mois : 1. Louange (GAEC du Richaud, MM. Essertier, Nievroz) ; 2. Mémoire (GAEC des frères Piguet, Villers-sous-Montrond) ; 3. Lavaste (GAEC du Puy Giroux, MM. Giraud frères à Romagnat). Femelles en lactation âgées de 7 ans 6 mois à 10 ans : 1. Jumelle (GAEC Pernet des Monts-d'Usiers, Goux-les-Usiers) ; 2. Javana (GAEC Repecaud, Lavigny) ; 3. Jongleuse (Michel Revel, Saint-André-d'Huiriat). Femelles âgées de plus de 10 ans : 1. Harmonie (GAEC La Superbe, MM. P. et F. Bardet, Melincourt) ; 2. Griotte (GAEC Jean-Louis et Gérard Faivre, Orsans). Prix de championnat adulte : Louange (GAEC du Richaud, MM. Essertier, Nievroz). Challenge national UPRA : 1. EARL La Randouillère (M. Guilmeau Houssay) ; 2. M. Michel Morel, Domprel ; 3. GAEC Le Gargotteau, M. Christophe Forre, Bouin ; 4. M. Eric Monney, Montlebon.   

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>Aujourd'hui à Metz</head>
La marche fera étape aujourd'hui à Metz. Tables rondes le matin avec associations et élus, puis visite du quartier de Borny. Débat le soir au centre social « Le petit bois ».   

<head>Problème de com'</head>
Pas de politique Manu... Nouveau président à Strasbourg de « Stop Racisme », intitulé imaginé pour se démarquer du SOS cannibalisé par les socialistes des années Ousekine, Manuel Rebjock a concocté un programme varié. « Le problème, c'est que les politiques sont si mal à l'aise qu'ils ne savent pas comment aborder ces jeunes femmes. Ce matin, à Cronenbourg, les gens du PS ont assuré avoir beaucoup fait pour leur cause, avant de trébucher sur un problème de communication », témoigne Arnaud Weber, coordinateur de la soirée baptisée « Violences urbaines par SOS Racisme Paris... Revu et corrigé par les anti-racistes alsaciens, ce sera une réflexion collective sur les « lois et valeurs républicaines garantes des différences et de l'égalité » Mais en attendant, il faut donc bien passer par la case politique. A la mairie de quartier, les jeunes femmes s'attablent avec deux élus de la nouvelle municipalité UMP. Chemise vichy, bouton de manchettes, Pascal Mangin parle de mixité urbaine et de haute-couture sociale. En écho, les filles leur dressent un tableau apocalyptique du « ghetto ». C'est un cri. Zoubida El Mekaoui, vice-présidente de Stop Racisme, 34 ans comme l'élu, décline le vécu strasbourgeois : « Désolé. Impossible de trouver un petit HLM sympa au Wacken avec un nom arabe ». Catherine Zuber, adjointe du quartier, réprimande : « Vous présentez une vision caricaturale des quartiers. Strasbourg, ce n'est pas Paris. Moi, je vis à coté de cette cité... » Loudna abrège : « Vous avez tout dit madame. C'est ça. Vous vivez à coté. Et pour nous, dedans, c'est devenu un enfer ! »   A. D.      STRASBOURG. - « Ah non Manu, tu ne nous a pas encore remis des politiques au programme, parce que là, on n'en peut plus... » Les « Ni putes, ni soumises » sautent de leur monospace dans le quartier de la Meinau à Strasbourg. Paysage de jungle urbaine : tour à tour dans le ciel, corps à corps dans les caves. Le matin même, un mariole s'est vanté d'avoir participé à une « tournante »... Ici, les ados connaissent cette déviance vertigineuse, ces viols collectifs entre le vide-ordures et les garages déglingués. Un nabot, à peine 8 ans, ricane : « Putes et soumises, c'est écrit dessus son tee-shirt ». Fathia, de Clermont-Ferrant, corrige : « Non mon p'tit. Devant, c'est écrit : Ni putes, Ni soumises ». Le freluquet ne ravale même pas sa morgue : « Pour moi, une fille maquillée ou en jupe, je sais ce qu'elle cherche ! » Huit ans... Les plus grands, une quinzaine d'années, opinent de la casquette. Le machisme ordinaire s'inocule au biberon. Et ces grands aussi stupides dedans-dehors, c'est-à-dire vide éducatif et culturel abyssal à l'intérieur et panoplie de rappeur bardée de marques américaines à l'extérieur, toisent ces jeunes femmes. La rumeur d'une caméra échauffe les esprits. Des voitures sono à bloc passent au ralenti. Doigts d'honneur, provocation à deux balles. Allo Sarko, bobo... En plus d'une heure, pas le moindre policier ne va sortir du commissariat de carte postale.     

<head>Un courage fou</head>
Les filles arrivent au centre culturel du quartier de l'Esplanade. C'est soirée déballage, thérapie collective. Des femmes tombent le voile, éructent leur écœurement et leur misère affective. Ingrid accélère : « On n'en peut plus des réactions machistes de base. Certains sont devenus les oppresseurs des opprimés » Un vétéran conseille : « N'oubliez pas la Marche des beurs. Méfiez-vous de l'instrumentation ! » Une militante : « Ouais, redoutez la commercialisation de votre souffrance. » Pierre-Yves Ginet, un photographe qui les suit dans leur périple s'émerveille : « C'est parti. Les belettes - comme il les surnomme amicalement - sont en forme ! ». Pierre-Yves n'avait pas revu la France depuis des années : « Je n'imaginais pas mon pays dans cet état. Dans toutes les cités, des centaines de femmes vident leurs sacs. C'est la curée, d'immenses déjections, c'est horrible. Ces nanas ne portent même plus des valises ni des malles. Transformées en énormes éponges, elles trimballent la misère de la société, jusqu'à l'histoire de cette bourgeoise venant leur confesser son viol. Et plus elles avancent, moins la société semble les comprendre. Je suis effaré par la bêtise du monde politique complètement tétanisé par ces grandes dames ! »  

<head>Menace des tournantes</head>
La soirée n'est pas finie. Les Strasbourgeoises s'épanchent. Hakima, devenue sociologue, tient absolument à témoigner de sa « fugue déguisée : un mariage à 17 ans ». Farida déplore la terreur imposée par « les jeunes arabes parce qu'il faut le dire une fois pour toute » : « Je suis obligée de descendre au pain en jogging-baskets, et encore, ils m'insultent et menacent de me faire tourner ». Un homme proteste et tente d'analyser, dévie sur la Palestine... Ingrid tranche, ferme : « Je ne fais pas cette marche pour entendre de grandes analyses intellectuelles qui mettraient en perspective ce que je vis par rapport à la situation internationale. L'existence des femmes est intolérable. Point final. » D'évidence, cette marche des femmes laisse les cités françaises sens dessus-dessous. De ces échanges fusent des « scuds » pour reprendre une expression de petites racailles, ces mots terribles, tabous... Une femme d'âge mur explique un paradoxe : son foulard lui préserve une liberté rétrécie. Puis, dans l'euphorie, s'affranchissant des inhibitions, elle se lâche sous les applaudissements : « Les traditions bidons pour justifier le machisme, je m'en tape. Le mythe du drap blanc tâché de rouge, pour moi, c'est pas un mariage, c'est une corrida ! »   Alain DUSART      STRASBOURG. - Elles ont commencé à marcher voici deux semaines à Vitry-sur-Seine. Un départ en hommage à Sohane, 17 ans, morte brûlée vive. En entamant leur tour de France-témoignage, les « Ni putes, ni soumises » mettaient des mots sur des tabous : la violence des ados des cités, leur inculture, leur posture musulmane justifiant un machisme imbécile, la haine gratuite, la faiblesse coupable de la République, l'indifférence lâche des parents, le renoncement des enseignants... « J'ai été élevée et conditionnée à la maison », déplore Nadia. « Ce n'était pas forcément la vie dont je rêvais. C'est pourquoi nous relevons la tête sur nos petites épaules. » Fathia : « Je ne suis pas Jeanne d'Arc, et ne veux pas brûler. J'ai appris à répondre aux télés. » Dalila : « Je veux faire mon chemin de femme libre, étudier ou me marier, mais choisir seule, sans peur ni contrainte ! » Ces jeunes femmes ne ressemblent pas aux jeunes métis joliment formatés pour Star Academy ou la pathétique lucarne de Maurad sur Canal Plus. En 15 jours, ces jeunes femmes se sont forgées une conscience politique pieds au plancher. « Les élus nous prennent pour des connes. Les politiques de la ville ont acheté la paix sociale. Qui a-t-on envoyé en vacances au frais des contribuables dans les cités ? Les caïds ! Nous, les frangines, on a dû se battre pour faire un peu de danse en se faisant traiter de sales putes », assène Ingrid, de Fontenay-sous-Bois.    

<head>Particularités géologiques</head>
Avec les données ainsi collectées, les scientifiques vont dresser une carte de propagation de la secousse, et mettent en évidence les particularités géologiques du terrain, qui, en certains endroits, ralentissent ou accélèrent la diffusion de l'onde sismique. « Cela permet de mettre à jour la carte de France des risques sismiques, et accessoirement d'informer les préfectures, chargées éventuellement de décréter l'état de catastrophe naturelle », souligne M. Sira. « On peut aussi, en comparant les résultats avec les témoignages sur des séismes anciens, déterminer, rétrospectivement, la magnitude probable de ces vieilles secousses. » Hier dimanche, quelque 1.500 personnes avaient déjà rempli l'enquête. « D'ici deux semaines, nous espérons en recevoir 4 à 5.000 en tout », estime le responsable de l'opération. Dans les jours qui viennent, La Poste mettra le questionnaire à disposition de ces usagers, sous forme imprimée, dans ses cinquante bureaux les plus proches de l'épicentre. Parallèlement, dans une vingtaine de départements les plus touchés, toutes les mairies, casernes de pompiers et de gendarmerie devront également répondre à un questionnaire. « Nous déclenchons une enquête chaque fois qu'un séisme dépasse 3,5 de magnitude, c'est-à-dire une dizaine de fois par an. Mais nous avons rarement l'occasion de travailler sur une zone aussi étendue », observe M. Sira.   STRASBOURG. - L'Observatoire des sciences de la terre de Strasbourg et le réseau national de surveillance sismique appellent, sur leur site internet, la population à témoigner de la manière dont elle a ressenti le séisme de samedi soir. Une enquête qui permettra d'en déterminer l'intensité et d'améliorer la prévention des risques sismiques. « Au moment de la secousse, les scientifiques calculent sa magnitude, c'est-à-dire l'énergie libérée à l'épicentre. Nous, nous voulons déterminer son intensité en différents lieux, c'est-à-dire quels effets ou dégâts il a produits », explique Christophe Sira, responsable des enquêtes au Bureau central sismologique français. Sur le site www. seisme. prd. fr, rubrique « derniers séismes », les internautes sont invités à remplir un questionnaire très complet, en précisant notamment s'ils étaient allongés au moment de la secousse, s'ils ont vu leurs bibelots vibrer ou l'eau de leur carafe déborder, s'ils se sont précipités dans la rue, si leur chat ou chien a manifesté une réaction...    

<head>MARCHE BRITANNIQUE</head>
METZ. - La direction régionale du commerce extérieur invite les entreprises intéressées par les marchés de Grande-Bretagne à venir s'informer auprès de Bernard Dufresne, chef de secteur à la mission économique de Londres, lors d'une réunion qui se déroulera le 14 mars à 16 h au World Trade Center de Metz. Une réunion organisée en partenariat avec la chambre de commerce et d'industrie de Moselle. Contact : 03.83.41.64.82.   

<head>Votre prochain week-end</head>
Et si on sortait le week-end prochain ? Une exposition, un concert, un site à découvrir, un musée, un événement... Pour vous aider à effectuer, dès maintenant, votre choix sur une manifestation de fin de semaine ici ou là dans le Grand Est, nous vous proposons chaque lundi une sélection de coups de cœur en Lorraine et ailleurs.  

<head>Les rendez-vous</head>
LORRAINE Meurthe-et-Moselle Choloy-Ménillot : randonnée de printemps dimanche. Rendez-vous à 9 h 15 au Val de Passey. Après le repas tiré des sacs, nouveau circuit à 14 h. Renseignements au 03.83.43.38.04. Maxéville : repas africain et soirée dansante samedi à 20 h organisés par les Amis de Thilogne, association œuvrant pour un village du Fouta au Sénégal. Renseignements au 03.83.98.25.60. ou au 03.83.98.35.98. Nancy : « Le roi Midas » par la Cie Aristophane et Michichi au Théâtre Mont-Désert, vendredi et samedi à 20 h 45, dimanche à 15 h 30. Villers-lès-Nancy : du 1er au 8 mars, 9e festival international de théâtre d'humour, aux Ecraignes, au château du GEC et au théâtre de Roële. Programme et réservations au 03.83.40.64.93. et au 03.83.28.23.52. Vosges Epinal : du 3 au 7 mars, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, les Cybériades à l'auditorium de la Louvière. Epinal : 18e salon de l'antiquité et de la brocante au Parc des expositions, vendredi de 14 h à 19 h 30, samedi de 10 h à 19 h 30 et dimanche de 10 h à 19 h. Remiremont : les Chœurs de l'ex-armée soviétique dimanche à 15 h au Palais des congrès. Rupt-sur-Moselle : 2e Salon des collectionneurs dimanche de 9 h à 18 h au gymnase. Saint-Dié : 8e Salon de l'habitat et du confort, vendredi de 14 h à 20 h, samedi de 10 h à 19 h et dimanche de 10 h 19 h au centre Robert-Schumann. Entrée : 2€. Moselle Metz : marché aux puces dimanche à la foire internationale.   CHAMPAGNE-ARDENNE Langres : clôture lundi 3 mars de l'exposition consacrée à l'épopée de la Traction avant au musée d'Art et d'Histoire. Samedi à 20 h 30, concert de jazz par le trio « Les tractions-Avant » Renseignements au 03.25.87.08.05.   

<head>L'agenda</head>

<head>MARS</head>
- Star Academy les 1er, 2 et 3 à 20 h 30 au Galaxie d'Amnéville. - Indochine le 5 au hall Rhénus à Strasbourg, le 7 au Parc des expos de Charleville-Mézières, le 8 à Troyes, Espace Argence. - Adamo le 7 à 20 h 30 à la MAC à Bischwiller, le 8 à 20 h 30 au Palais des congrès de Vittel, le 9 au centre culturel de Saint-Avold. - Guy Bedos le 13 à 20 h 30 à la salle Poirel à Nancy. - Jean-Jacques Milteau en quartet le 15 à 20 h 30 au centre culturel de Saint-Avold. - The silencers le 15 à 21 h salle des fêtes de Wittelsheim. - Soldat Louis le 15 à 20 h 30 à l'Espace Georges-Sadoul de Saint-Dié. - Lord of the dance, le 20 et le 21 à 20 h 30 hall Rhénus à Strasbourg, le 22 à 20 h 30 au Galaxie d'Amnéville, le 23 à 15 h au Zénith de Nancy. - Marie-Paule Belle chante Barbara le 21 à 20 h 30 au centre culturel de Saint-Avold. - Cesaria Evoria le 21 à 20 h 30 au Parc des expos de Mulhouse, le 22 au Palais des congrès de Strasbourg.   

<head>Une tour HLM de 14 étages évacuée à Colmar</head>
COLMAR. - Une cinquantaine de familles ont été évacuées par précaution dès samedi soir d'un immeuble HLM de 14 étages de Colmar, où des fissures ont été constatées après le séisme. Les familles ont été relogées à l'hôtel, dans une auberge de jeunesse, et, pour certaines, chez des amis. « Ce sont les pompiers qui ont recommandé l'évacuation, car la secousse a provoqué un décalage entre le seuil des appartements et les balcons extérieurs », a indiqué la préfecteure. La tour évacuée, qui fait l'objet d'un périmètre de sécurité pour éviter toute intrusion de cambrioleurs, doit être expertisée aujourd'hui.   

<head>« La peur de ma vie »</head>
Samedi soir, une cinquantaine d'enfants avaient été évacués d'une colonie de vacances de Nompatelize, près de Saint-Dié. Ils ont pu réintégrer les lieux hier après inspection du bâtiment. Quant aux locataires d'une HLM de Châtenois, évacués en raison d'une odeur de gaz suspecte qui s'est révélée imaginaire, ils ont aussi pu rentrer chez eux, leur sécurité n'étant pas en péril. En toute logique, le secteur qui a le plus souffert est celui de l'épicentre, dans le secteur de Jeanménil. Le maire de la commune Jean-Luc Georgel, est bien placé pour le dire : sa cheminée est tombée du toit et une pièce de sa maison a été fissurée. « Certains habitants ont été obligés de se cramponner au buffet ou à l'armoire pour éviter de tomber », raconte l'élu. A Autrey, le maire Gilbert Bansept, 71 ans, reconnaît avoir eu « la peur de ma vie ». Le choc tellurique a fendillé des crépis, fait glisser des tuiles et des faîtières et endommagé la maison commune situé à côté de la mairie. La commune de Sainte-Hélène non plus n'a pas été épargnée. Le quart du faux plafond de la salle polyvalente s'est effondré et plusieurs cheminées sont tombées au sol. La secousse a déformé le vieux mur d'une ferme. Au cimetière, un caveau a été détruit.  

<head>Une fissure sur le clocher</head>
Enfin, des bouts de grès se sont détachés de la corniche de l'église dont le toit a aussi perdu des ardoises. Une fissure court désormais sur le clocher de l'édifice ou, toujours par précaution, la messe n'a pas été célébrée hier. Les édifices religieux ont d'ailleurs été durement touchés : voûte de l'église déplacée à Saint-Gorgon, arcs brisés à Bult, cheminées effondrées, pans de murs abîmés, statues décapitées à l'abbaye d'Autrey, chutes de gravats dans l'église de Padoux où l'intérieur de la mairie, également du XIXe siècle, a aussi connu quelques dégâts. En revanche, la salle polyvalente de la commune est intacte. Inaugurée en novembre 2000, elle est aux dernières normes anti-sismiques.   Didier PLANADEVALL      EPINAL. - La secousse sismique qui a ébranlé l'est de la France samedi à 21 h 41 n'aura finalement causé que des dégâts inversement proportionnels à l'émoi suscité. Aucune victime n'est à déplorer. La préfecture des Vosges a recensé une trentaine d'interventions des sapeurs-pompiers pour des fissures dans des bâtiments. Mais seulement trois maisons ont été évacuées à Frémifontaine, Ménil-sur-Belvitte et La Neuveville-sous-Châtenois, à l'initiative des municipalités, en raison de risques supposés. Par précaution, les familles ont donc été relogées. Par ailleurs, vers 13 h 15 hier, un garage en cours de démolition à Rambervillers s'est effondré, ce qui a nécessité la mise en place d'une déviation par la gendarmerie.    

<head>« Le trou du tremblement »</head>
Le vulcanologue Haroun Tazieff, alors secrétaire d'Etat chargé de la prévention des risques naturels majeurs, se rendit alors sur les lieux le 4 janvier 1985. Verdict : « Je suis intimement persuadé qu'il n'y a pas de risque majeur dans la crise sismique actuelle de votre région. » Selon lui, le tremblement de 1984 était identique à un autre survenu 20 ans plus tôt : « C'est la même faille géologique qui bouge et qui provoque la même crise. Donc, cela se reproduira. Dans 20 ans, dans un siècle ou deux. Avec plus ou moins de violence. La répétition du phénomène donne cependant la quasi-assurance qu'il n'y a rien d'important au bout de la crise. » Et le défunt secrétaire d'Etat de lancer un déconcertant « Tremblez tranquilles » ! En 1994, un sismologue de Strasbourg a ensuite estimé que le secteur avait une potentialité sismique de magnitude 6. Les 5,4 de samedi soir n'en sont pas très loin, même s'ils ont été relevés plus au Nord. L'histoire romarimontaine est en tout cas parsemée de mini-séismes. La ville en a connu quarante en trois siècles, dont le plus important reste celui de 1682 qui valut aux habitants harcelés par les secousses à répétition d'être dispensés d'impôts par le Roi-Soleil pendant six ans ! La ville a conservé un vestige supposé de cette tempête souterraine. A Remiremont, tout le monde connaît « le trou du tremblement », où personne ne s'est jamais hasardé à construire.   D. P.      EPINAL. - Depuis août 1994, onze cantons du département du sud-est des Vosges ont été déclarés zone à risque sismique. Et sont donc soumis à des normes précises en matière de construction. Paradoxe : parmi ces cantons, ne figure pas celui de Rambervillers où se situe l'épicentre de la secousse de samedi. En revanche, Remiremont figure en tête des secteurs à risque. Les dernières secousses sismiques en date remontent au 12 avril 1992. Mais il ne s'agissait alors que de phénomènes de faible amplitude. En revanche, la série de soubresauts telluriques de décembre 1984 et janvier 1985 est encore dans tous les esprits. Pendant une dizaine de jours, la ville a vécu dans l'angoisse des secousses dont la plus violente, le 29 décembre, atteignit une amplitude de 4,5 sur l'échelle de Richter, ressentie dans un rayon de 50 km autour de la cité des Chanoinesses.   

<head>Les récents séismes</head>
PARIS. - Des séismes d'une magnitude de plus de 5 degrés sur l'échelle de Richter ne sont pas exceptionnels en France où l'on en a enregistré une demi-douzaine au cours des dix dernières années. Environ 600 séismes sont en moyenne détectés chaque année en France, mais dix à quinze seulement sont ressentis par la population. L'Alsace et les Vosges sont deux des régions les plus menacées, avec la région Midi-Pyrénées, le littoral méditerranéen et les Alpes. Voici un rappel des principaux séismes en France depuis 1992. - 20 mars 1992 : secousse (4,4) dans la région Midi-Pyrénées. Pas de dégâts. - 13 avril 1992 : séisme (5,6 degrés) en Alsace-Lorraine avec l'épicentre à Maastricht (Pays-Bas). Peu de dégâts. - 14 décembre 1994 : secousse (5,1) en Savoie, Haute-Savoie et Isère. Faibles dégâts matériels. - 21 avril 1995 : séisme (4,7) sur le littoral méditerranéen. Aucun dégât. - 20 juin 1995 : séisme d'une magnitude de 4,5 dans le nord de la France. Pas de dégâts. - 18 février 1996 : deux secousses survenues à deux heures d'intervalle dans les Pyrénées et les Alpes provoquent des dégâts matériels légers. La première a une magnitude de 5,6 degrés, la seconde de 4 degrés. - 14/15 juillet 1996 : un séisme de 5,2 degrés a lieu en Haute-Savoie, faisant des dégâts matériels. - 25 février 2001 : une secousse (4,9 degrés) touche Nice sans provoquer de dégâts. - 8 juin 2001 : un séisme de 4,9 degrés secoue le sud-est de la région de Nantes, sans faire de dégâts ni de victimes. - 16 mai 2002 : deux secousses d'une magnitude de 4,8 degrés dans les Hautes-Pyrénées provoquent quelques dégâts matériels. - 30 septembre 2002 : secousse de 5,4 degrés en Bretagne, le plus fort dans cette région depuis une vingtaine d'années. Dégâts mineurs. Le dernier séisme meurtrier, d'une magnitude supérieure à 5 degrés, s'est produit à Arette (Pyrénées-Atlantiques) le 13 août 1967, faisant un mort et plusieurs blessés et détruisant 340 maisons. Il y a près d'un siècle, en juin 1909, un tremblement de terre avait causé la mort de 50 personnes dans la région de Salon-de-Provence (Bouches-du-Rhône).   

<head>Opéra évacué à Strasbourg</head>
Partout, les pompiers, gendarmes et policiers ont été submergés d'appels provenant d'habitants inquiets, mais seuls des dégâts mineurs ont été relevés, aucune victime n'étant à déplorer. De nombreux habitants - notamment ceux qui résident dans des immeubles de plusieurs étages - sont sortis dans la rue, en proie parfois à l'affolement. A Baccarat, en Meurthe-et-Moselle, très proche de l'épicentre, des véhicules ont été dégradés par la chute de débris tels que des briques, des tuiles et des vitres, tandis que des cheminées étaient à terre. Une vieille dame, choquée, a dû être évacuée dans sa famille. La célèbre cristallerie de Baccarat n'a pas subi de dommages, hormis un verre tombé d'une étagère dans un bureau. A Nompatelize, dans les Vosges, une fissure est apparue dans le mur d'un centre de vacances où séjournaient une cinquantaine d'enfants de 6 à 12 ans, arrivés le jour même du Nord-Pas-de-Calais pour faire du ski. Par précaution, le bâtiment a été évacué et les enfants ont passé la nuit dans la salle des fêtes du village. Après le passage d'un expert, ils ont réintégré leur centre de vacances dès hier soir. Dans les localités proches de l'épicentre, des dégâts matériels sur des immeubles et une église ont été constatés hier matin (lire par ailleurs). La secousse a été très nettement ressentie aussi à Strasbourg, où plus d'un millier de personnes ont quitté la salle de l'Opéra du Rhin au beau milieu d'une représentation d'Arabella, de Richard Strauss. Même à Paris, pourtant situé à 350 km de l'épicentre, de très nombreux habitants ont perçu la secousse.  

<head>Des répliques dès hier matin</head>
Comme souvent, le séisme a été suivi de plusieurs répliques, dont une enregistrée hier dimanche à 4 h 53 du matin. D'une magnitude de 3,1, elle n'a provoqué ni dégâts, ni panique. Son épicentre était situé très légèrement plus au sud (Autrey) que quelques heures plus tôt. Depuis 1980, ce secteur précis a été soumis à une dizaine d'événements classés « majeurs » par les scientifiques, situés entre 2,9 et 4,2 sur l'échelle de Richter. Le séisme le plus sensible dans les Vosges a eu lieu en 1984 avec pour épicentre la zone de Remiremont. D'autres répliques, de magnitudes plus faibles, pourraient intervenir encore dans les jours ou les semaines à venir. Mais les populations, contrairement à samedi soir, ne devraient rien percevoir de ces mouvements. Interrogé, Michel Granet, sismologue et géophysicien, qui dirige à Strasbourg le réseau national de surveillance sismique (RENASS) a indiqué « qu'il existait des failles bien identifiées dans les Vosges, et notamment des failles actives, qui sont les seules susceptibles d'être le siège de tremblement de terre ».   

<head>Significatif</head>
Le déplacement des plaques vient déformer régulièrement la terre et crée des tensions au niveau de ces failles, ce qui, de temps en temps, déclenche des séismes de plus ou moins grande ampleur. Outre les Vosges, de telles failles sont répertoriées dans le fossé rhénan, les Alpes du sud, les Pyrénées, l'arrière-pays niçois, la Provence, la Bretagne et la Vendée. L'épisode de samedi a été qualifié hier « d'événement significatif, mais pas exceptionnel », à l'Observatoire des sciences de la Terre. Le dernier séisme comparable, d'une magnitude de 5,4, remonte au 30 septembre dernier. Localisé en Bretagne, il avait été ressenti dans toute la Bretagne et en Mayenne.   François MOULIN      NANCY. - Ce sont plus d'une quarantaine de départements - dont ceux de l'ensemble des régions de l'est de la France - qui ont été secoués samedi soir à 21 h 41 par un séisme de magnitude 5,4 sur l'échelle ouverte de Richter (notre édition de dimanche). Le phénomène tectonique a été ressenti également dans les pays limitrophes, de la Belgique à la Suisse en passant par le Luxembourg et l'Allemagne, notamment dans le Bade-Wurtemberg où une chaussée s'est ouverte. La secousse, d'une dizaine de secondes selon les indications de l'Observatoire des sciences de la terre de Strasbourg, avait pour épicentre le secteur de Jeanménil, dans les Vosges, à l'Est de Rambervillers, soit à 48,37 degrés de latitude Nord et 6,64 degrés de longitude Est très précisément. L'onde de choc circulait à une profondeur de dix kilomètres dans les entrailles de la terre, précise-t-on à l'Observatoire.   

<head>Nancéiennes interpellées en Belgique</head>
BRUXELLES. - Trois jeunes Françaises originaires de la région de Nancy ont été appréhendées dans la nuit de samedi à dimanche à Liège, en Belgique, alors qu'elles venaient de commettre un vol avec violence dans un magasin. Les trois jeunes femmes, identifiées comme Christelle D., 23 ans, Amélie F., 18 ans, et Vanessa M., 21 ans, avaient tenté de s'emparer vers 2 h 20 de la marchandise d'un magasin du centre-ville ouvert la nuit, en menaçant le gérant avec un couteau à cran d'arrêt. Le commerçant s'est jeté sur Vanessa M., qui tenait le couteau, et a réussi à la désarmer mais a été blessé au visage et aux mains. La jeune femme a été légèrement blessée dans la lutte. Les trois Françaises, arrêtées « pratiquement en état de flagrant délit », ont été déférées hier au parquet de Liège et mises à la disposition du juge d'instruction.    AUJOURD'HUI Epinal. - Nicole Fontaine, ministre de l'Industrie, se rend dans les Vosges pour faire le point sur le plan textile. Elle assiste à l'assemblée générale de Lorhatex à la chambre de commerce d'Epinal et rencontre les élus au conseil général.   DEMAIN Paris. - Journée de la Lorraine au Salon de l'agriculture. Schengen. - Les ingénieurs SarLorLux se réunissent pour étudier la formation dans les trois pays. Nancy. - Jugement du tribunal administratif dans une affaire de contamination par l'hépatite d'une transfusée.   MERCREDI Paris. - Manifestation des salariés des cristalleries de Baccarat à Paris à l'occasion d'un conseil d'administration.   JEUDI Nancy. - Inauguration de la 4e et dernière section du contournement sud-est de Nancy.     Le triangle Bâle-Ferrette-Altkirch est une des zones les plus dangereuses de France.   BELFORT. - Le tremblement de terre de samedi soir a été durement ressenti à Belfort qui, construite dans le passage (la « trouée ») situé entre le massif des Vosges et celui du Jura, occupe une position sensible en matière de mouvements tectoniques.Depuis un an environ, les épisodes sismologiques s'accumulaient dans le secteur. Ainsi, si le Territoire de Belfort a été l'épicentre de cinq petites secousses sismiques entre 1987 et 2001, le département en a connu cinq autres dans la seule année 2002.Plus largement, on pouvait observer, ces derniers mois, une activité sismique soutenue dans le sud du Haut-Rhin, notamment dans la partie sundgauvienne qui touche le Territoire de Belfort. Plusieurs dizaines de petits phénomènes ont été ainsi relevés, essentiellement dans la zone à risque que constitue le triangle Bâle-Ferrette-Altkirch. Ce secteur, qui s'étend sur six cantons au sud du fossé rhénan, est un des plus sensibles de France. L'aléa sismique y est classé « moyen », ce qui entraîne des conséquences sur les normes de construction. Le Territoire de Belfort, lui, est classé dans sa totalité en « risque faible », à peu près au milieu d'une échelle concernant 37 départements en France.Dans la région, la référence absolue demeure la catastrophe de Bâle du 18 octobre 1356. Ce jour là, un séisme a détruit la ville et a fait s'écrouler les châteaux forts dans un rayon de 30 km. On se souvient également d'importants tremblements de terre à Lucerne (1601), Remiremont (1682) et Strasbourg (1728). De vieux écrits évoquent une catastrophe sismique à Wissembourg en 782.   

<head>Incendie à Atofina</head>
METZ. - Un incendie rapidement maîtrisé a eu lieu hier matin dans l'usine chimique Atofina de Saint-Avold, en Moselle, site classé Seveso qui produit du polyéthylène. L'incendie s'est déclaré peu avant 9 h 30 à la suite d'un problème d'étanchéité d'une cuve de polyéthylène. Il a été vite éteint par les services de secours de l'entreprise, ont précisé de leur côté les pompiers. Par précaution, 25 véhicules de pompiers s'étaient déplacés pour parer à toute éventualité. Un pompier a été victime d'un léger malaise, selon le sous-préfet de Forbach, Guy Tardieu. La RN3, qui longe l'usine, a été coupée à la circulation pendant un quart d'heure du fait des fumées qui, selon le sous-préfet, n'étaient pas toxiques.   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>Record en vue</head>
Sochaux n'a pas manqué l'occasion de renforcer son capital confiance à domicile. Sur le plan strictement chiffré, il ne se porte pas trop mal non plus puisque le club francs-comtois a signé samedi son dixième succès de la saison sur sa pelouse. Son record d'invincibilité à domicile s'est enrichi de quatre-vingt-dix nouvelles unités pour atteindre la somme de 925 minutes sans avoir concédé de but à la maison. Le 8 mars face à Lille, Les Sochaliens auront l'opportunité de faire passer de vie à trépas le total atteint par Nice avec 988 minutes. Un record auquel les Sochaliens s'étaient d'ailleurs chargés de mettre un terme il y a quelques semaines. Ce ne sont pourtant que des épiphénomènes autour d'une réalité, Sochaux est toujours idéalement placé dans la course au... titre. Surtout si l'on considère qu'avec le match en retard contre Ajaccio, il occupe une virtuelle place dans le trio de tête. De quoi donner le vertige. C'est pourquoi l'entraîneur doubien temporise encore et toujours, reportant ce genre de calcul à un peu plus tard. Chez les joueurs, on évite également le sujet, comme pour se protéger d'un possible dangereux excès de pression. Mais on y pense. Pierre-Alain Frau par exemple. « Face au Havre, on a montré qu'on y croyait et on a su s'arracher jusqu'à la dernière seconde. C'est vrai qu'aujourd'hui, on dénombre davantage d'équipes derrière nous que devant. Alors oui, on se met à regarder ce qui se passe là-haut. Il ne faudrait surtout pas qu'on puisse éprouver des regrets à la fin de la saison ». Ceux par exemple qu'on ressent quand on constate a posteriori qu'on est passé à côté de quelque chose d'exceptionnel dans une carrière. La meilleure façon de préparer cette fin d'exercice qui s'annonce passionnante, avec la Coupe de la Ligue en guise de dessert pour gourmets, consiste à tirer jour après jour les enseignements du vécu. Ainsi Guy Lacombe déplorait-il samedi soir la qualité insuffisante du jeu fourni par son équipe, tout en lui accordant des circonstances atténuantes (l'état du terrain). « On a fait des fautes techniques, on a quelquefois manqué de patience, ce qui a renforcé la confiance de nos adversaires. Il faudra travailler là-dessus pour éviter de possibles déconvenues dans les prochaines semaines ». Encore quelques séances de travaux pratiques en perspective...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Rares sont ceux à avoir ressenti samedi soir au stade Bonal les effets du tremblement de terre ayant secoué l'Est de la France. Chez les acteurs du match en tout cas. « Les secousses ? Quelles secousses ? » s'étonnait Jérémy Mathieu, celui qui avait pourtant quelques instants auparavant sérieusement secoué le cocotier pour que le fruit tant espéré tombe enfin dans le panier de son équipe. Le phénomène sismique est daté de 21h41 par l'Observatoire des Sciences de la Terre de Strasbourg. On peut vous assurer que l'enceinte sochalienne a connu un autre cahot, répertorié celui-là à 21h48, au moment précis où le jeune milieu franc-comtois a réussi enfin à perforer la très résistante écorce normande. C'est pourtant vrai qu'avant cette délivrance, on avait tremblé dans les travées de Bonal. De froid un peu, de peur en quelques occasions, d'impatience surtout en regardant les dernières secondes du temps supplémentaire s'égrener sur la pendule du stade. De plaisir enfin après le but victorieux de Mathieu. Tout ce qui fait finalement l'essence même d'une activité comme le football où sont concentrés tous les types d'émotion.   

<head>Messieurs les censeurs...</head>
Pierre-Alain Frau a offert la passe décisive à Jérémy Mathieu.  MONTBÉLIARD. _ Bien sûr, l'occasion de la 75e minute semblait à classer dans le dossier où sont consignés tous les immanquables du football français. Un florilège où des ratés célèbres ont pour auteurs des éléments aussi adroits que Carlos Bianchi, Michel Platini, Jean-Pierre Papin ou Zinédine Zidane. Alors c'est vrai que la déception fut grande dans le stade Bonal quand Paisley revint au sprint pour enlever des pieds de Frau un ballon que le Sochalien s'apprêtait à envoyer au fond des filets havrais. « Je ne connais pas un joueur qui fait exprès de rater un but. Pas un ! » martelait après coup Guy Lacombe. Comme nombre d'observateurs, le coach doubien comprenait mal la réaction d'une partie du public qui siffla celui qui était encore son chouchou il n'y a pas si longtemps. Cette versatilité, cette choquante amnésie, furent fort heureusement étouffées par une frange de supporters (le terme est cette fois approprié) dont l'écho des encouragements finit par prendre le dessus sur le fiel des censeurs. « Sur un tel terrain, il était plus difficile de réussir des gestes défensifs que de créer ou de conclure » ajoutait Guy Lacombe qui n'hésitait pas au passage à remercier les vrais supporters. « Les encouragements des Joyriders ont permis à Pierrot de rester concentré et d'être l'auteur de la passe décisive pour Jérémy » Plus que jamais impliqué dans la lutte qui fait rage aux avant-postes, Sochaux a davantage besoin d'être aidé qu'éreinté. Il reste six rendez-vous à Bonal en championnat et un en coupe de la Ligue. Certains feraient bien d'aller prendre des cours de soutien du côté de Bollaert à Lens ou du Roudourou à Guingamp...   Ch.M.     

<head>National express</head>

<head>Beaucaire bat Angoulême 1-0</head>
BEAUCAIRE. _ Mi-temps : 1-0. Arbitre : M. Cotrel. 200 spectateurs. Le but : Ebanda (37e). Avertissements : Aernoudt (39e), Nouar (70e), Eboué-Eboué (76e) à Beaucaire ; Puymirail (37e), Bourmaud (65e) à Angoulême.  

<head>Dijon et Cannes 2-2</head>
DIJON. _ Mi-temps : 1-1. Arbitre : M. Huguenin. 1.498 spectateurs. Les buts : pour Dijon : Masson (38e), Diallo (48e, sp) ; pour Cannes : Joseph (9e), Pacios (89e). Avertissements : Poisson (37e), Livramento (83e) à Dijon ; Joseph (12e), Rodrigues (31e), Videira (48e) à Cannes.  

<head>Cherbourg bat Alès 2-1</head>
ALES. _ Mi-temps : 1-1. Arbitre : M. Chat. 970 spectateurs. Les buts : pour Alès : Gros (42e) ; pour Cherbourg : Boniface (23e), Barré (80e). Avertissements : Richard (50e) à Alès ; Gambillon (36e), Médard (45e), Boniface (47e), Kokkinis (49e), Miranda (89e) à Cherbourg.  

<head>Rouen bat Viry-Châtillon 1-0</head>
VIRY-CHATILLON. _ Mi-temps : 0-0. Arbitre : M. Ennjimi. 617 spectateurs. Le but : Chanlot (61e). Avertissements : Zerrouki (63e) à Viry-Châtillon ; Charrièras (36e) à Rouen.   

<head>Sète bat Angers 3-1</head>
ANGERS. _ Mi-temps : 0-1. Arbitre : M. Rodolphe. 3.411 spectateurs. Les buts : pour Angers : Peslier (61e) ; pour Sète : Moureaux (33e), Lérand (53e), Boutabout (74e). Avertissement : Huck (39e) à Angers.  

<head>Martigues bat Nîmes 1-0</head>
NIMES. _ Mi-temps : 0-0. Arbitre : M. Feuillade. 3.097 spectateurs. Le but : Dambury (67e). Avertissements : Van Reussel (13e) à Nîmes ; Mazzuchetti (50e), Yildiz (78e) à Martigues.  

<head>Trélissac bat Pau 2-1</head>
TRELISSAC. _ Mi-temps 1-1. Arbitre : M. Guillard. 1.000 spectateurs. Les buts : pour Trélissac : Dutruch (31e, sp), Lanceplaine (83e) ; pour Pau : Szlykowicz (23e). Avertissements : Calbou (34e), Sylla (47e) à Trélissac ; Baylac (42e), Labat (86e) à Pau.  

<head>Romorantin bat La Roche-sur-Yon 2-1</head>
LA ROCHE-SUR-YON. _ Mi-temps : 1-1. Arbitre : M. Biton. 300 spectateurs. Les buts : pour La Roche-sur-Yon : Akpakoun (31e) ; pour Romorantin : Beyrac (45e, 89e). Avertissements : Delaunay (21e), Guitton (25e), Benaïssa (27e) à La Roche-sur-Yon ; Acar (63e), Durpes (68e), Baudoin (72e) à Romorantin.  

<head>Louhans-Cuiseaux et Valenciennes 0-0</head>
LOUHANS-CUISEAUX. _ Mi-temps : 0-0. Arbitre : M. Goulard. 800 spectateurs. Avertissements : Heitzmann (34e), Kangulungu (95e) à Louhans-Cuiseaux ; Assou (28e), Toraman (81e) à Valenciennes.    

<head>Lanquetin craque</head>
Une sage décision, d'autant plus qu'Yves Lanquetin a fini par littérallement coincer : « On est revenu sur lui sur la fin avant de le distancer. » précise Sébastien Mouchet, troisième de l'épreuve. Le skieur de l'Olympic Mont d'Or et emploi jeunes au Comité vient en effet de disputer un sprint en compagnie de son camarade de club, Patrice Chapuis et de Patrice Cordier. Mais c'est son coéquipier qui est monté sur la deuxième marche du podium : « Je me sens de mieux en mieux actuellement. » remarque Patrice Chapuis. « Je n'avais jamais réalisé de telles performances sur 42 km ou à la Transjurassienne qu'en ce moment. » Deuxième du Marathon du Haut-Bugey, à nouveau second de celui de Prénovel, il a récidivé hier en se révélant le dauphin de Didier Roy. Ainsi, outre le biathlon tir à l'arc où il a terminé cette année quatrième du championnat de France de la spécialité, ce fondeur originaire de Saint-Antoine démontre à 28 ans qu'il faudra désormais compter sur lui dans les épreuves longues distances. Chez les filles, on assista essentiellement à un duel entre Stéphanie Roy et Christelle Jouille. Anne-Laure Bourgeat n'étant pas dans un bon jour : « Elle a lâché prise au début du deuxième tour. » précise la compagne du vainqueur chez les masculins. « Comme Christelle, elle a participé le week-end précédent à la Transjurassienne. Moi, je me suis contentée d'être au rendez-vous de la Mini-trans. Ce qui n'est pas la même histoire. Cela explique essentiellement pourquoi j'ai fait la différence. » En effet, la skieuse de l'Entente Saugette n'a pu accompagner la Pontissalienne que jusqu'au 25e km : « Je l'ai distancée simplement à la glisse. » note Stéphanie Roy. « C'est clair qu'elle était mieux que moi. » confirme Christelle. « Par contre, je me sentais davantage dans mon élément qu'à la Transju où j'avais la grippe. Je savoure donc ma deuxième place. » Alors que chez les filles, rien n'est encore joué, il est clair aujourd'hui que le challenge Longues distances ne peut plus échapper à Didier Roy.   Pascal ISCH      LES PONTETS. _ « Je ne me suis pas trop ressenti des fatigues accumulées lors de la Transjurassienne. C'est vrai que j'avais un peu moins de jus, mais dans l'ensemble, je me sentais bien. » Il n'y a pas eu de suspense hier aux Pontets. Du moins en ce qui concerne la première place. Didier Roy a remporté à sa main le Marathon du Turchet, deuxième manche du challenge Longues distances de l'Est-Républicain. S'il est vrai qu'à l'issue des 21 km premiers kilomètres, sept hommes étaient encore ensemble, lentement mais sûrement, la Pontissalien a fini par distancer ses compagnons d'échappée : « J'ai mené le premier tour à ma main, avant de tranquillement accélérer ensuite. » En réalité un à deux kilomètres heure de plus ont suffi à Didier pour se débarasser de ses compagnons de route l'un après l'autre : « Seul Yves Lanquetin est demeuré en ma compagnie. On a effectué une course d'équipe pendant quelques kilomètres mais à 2000 m de la ligne d'arrivée, j'ai préféré accélérer pour parer à un quelconque retour de mes rivaux. »   

<head>Clamart bat Pontarlier 15-13</head>
PONTARLIER. _ Stade Pourny. mi-temps : 0-5. Environ 400 spectateurs. Arbitre : M. Mazella (Alsace-Lorraine). Les points : Pontarlier : 2 essais de Drezet (72e), W. Kogler (75e) et une pénalité de Dichamp (44e). Clamart : 2 essais collectif (3e), Vantam (60e), une pénalité de Barremaecker (41e) et une transformation de Barremaecker (60e). Carton jaune : Gagnepain (32e) à Pontarlier. Les équipes CAP : Vehabovic, Mattera, Andreani, Paulin, Genre-Grandpierre, Jacquin, Vuittenez, Gagnepain, Azaud, Dichamp, Monnier, Drezet, Cordier, Kogler, Pobelle. Clamart : Jaafari, Le Fur, Falxa, Mauligald, Paugam, Fougedoire, Guereven, Cadivois, Barremaecker, Vantam, Franchetto, Morin, Triouleyre, Rigole.   

<head>Pontarlier finit très fort</head>
Les Pontissaliens pouvaient accuser le coup surtout que Dichamp (11e) puis Pobelle (27e) rataient leurs coups de pied de pénalité. Sans compter que le deuxième ligne francilien Mauligalo impressionnait. Heureusement, après 20 minutes de jeu, le pack haut-doubien reprenait la partie en main sans cependant concrétiser. Mais les débats restaient longtemps équilibrés et malgré tous leurs efforts, les jaune et bleu concédaient un nouvel essai de l'ailier Franchetto à la suite d'un beau travail des avants franciliens. (3-15, 60e). La messe était telle dite. Non, car les Pontissaliens achevèrent très fort cette partie, démontrant leur énorme coeur : « Les 22 joueurs ont tout donné sur le terrain. » n'hésita pas à affirmer Owell Azaud. Au point qu'ils ne méritaient pas de perdre. Après un essai de Drezet bien soutenu par les avants jaune et bleu (72e, 8-15), une belle relance de Pobelle poussait les défenseurs franciliens à la faute. William Kogler prolongea le ballon du pied pour le récupérer à 5 m de l'en-but et aplatir (13-15, 75e). Malgré un dernier rush, les Pontissaliens enregistraient leur troisième revers de la saison à domicile.   Pascal ISCH      PONTARLIER. _ Jean-Louis Bonicel, un des deux entraîneurs de Clamart fait ses comptes. Ils sont sans la moindre ambiguïté. Alors que le nombre d'essais et celui de pénalités passées entre les barres sont identiques pour les deux équipes, la formation francilienne enregistre une transformation réussie contre aucune pour sa rivale. Incontestablement, hier après-midi, le sort du match entre Clamart et Pontarlier s'est joué à travers les coups de pied de but : « On a manqué quatre coups de pied de pénalité et deux transformations. C'est difficile de gagner dans ces conditions » regrette Damir Uzunovic. Sans véritable botteur, le CAP a échoué sur le fil hier après-midi : « C'est rageant de dominer autant un adversaire pour finalement s'incliner » regrettait de son côté le capitaine Olivier Andreani. « C'est aussi dommage qu'on ne soit pas rentré tout de suite dans le match. Ce n'est pas la première fois que ça se produit et à force ça devient lassant » ajoutait-il. Il est vrai que les Pontissaliens se sont fait cueillir à froid hier sur le terrain quelque peu enneigé mais praticable du stade Pourny. Dès la troisième minute, les visiteurs avaient su mettre la pression sur les épaules de leurs adversaires en concluant une pénaltouche par un essai collectif (3e, 0-5).   

<head>En Verts et contre tout</head>
Besançon aura bel et bien son stade de football rénové. Avec ses 12.000 places. Un stade Léo Lagrange qui, comme précédemment le Palais des sports voisin, aura fait énormément parler et beaucoup couler d'encre avant que le conseil municipal de la capitale comtoise ne décide enfin de donner le feu... vert aux travaux. On pourra toujours épiloguer sur la configuration à terme de ces deux équipements, bien loin des visées nées des différents concours d'architectes, tant tout a été revu à la baisse. Question d'ambitions. Sans doute de moyens aussi. On pourra aussi regretter que ces rénovations se fassent tard, dans la précipitation pour le stade et en tout état de cause à la remorque des résultats du terrain. Ne dit-on pas que gouverner, c'est prévoir ? Mais à Besançon, Stade et Palais auront au moins le mérite d'exister en conformité avec les normes de ce début de siècle et de donner aux équipes résidentes la possibilité de s'exprimer. N'en déplaise aux Verts bisontins qui, jeudi soir, ont lâché la majorité socialiste à la barre et ont voté contre le projet du stade Léo Lagrange. Du style, en Verts et contre tout. En toute démocratie. Mais ils ont cette fois tombé les masques et dévoilé leur opposition au sport de haut niveau, peut-être même tout simplement au sport de compétition, école de vie pour toute une jeunesse. Les 35.000 licenciés de Besançon apprécieront... Peut-être est-il bon de rappeler que le sport possède intrinsèquement bien d'autres valeurs. Des valeurs d'exemple et de locomotive. Des valeurs de regroupement, d'union et de communion autour d'une même passion. Des valeurs d'image pour une ville qui peut trouver là un superbe vecteur de communication. Sans compter ce qu'il apporte en économie induite. Dorénavant la parole est donnée aux clubs phares de Besançon pour qu'ils fassent vivre avec force ces installations bientôt revues et corrigées à la hausse. Aux footballeurs du Besançon RC de rester sereins et d'accéder à cette Ligue 2 qui leur tend les bras. Aux basketteurs du BBCD de continuer à y croire encore et toujours dans leur quête de la Pro A. Aux handballeuses de l'ESB de gagner de nombreuses autres couronnes de championnes de France et de multiplier les parcours européens. Des résultats, des enceintes pleines, des ambiances de feu, voilà qui, en dehors d'une nécessaire actualisation des installations sportives majeures de la capitale comtoise, justifiera pleinement les moyens. Sportifs, à vous de jouer !   Pierre LABBE     

<head>5</head>
C'est le nombre de matches disputés hier en Division honneur. Il y a belle lurette que l'élite du football régional n'avait vécu une journée aussi pleine. Presqu'une journée complète, grâce à un soleil et à des températures quasi printanières. Pourvu que ça dure...  

<head>Les clubs qualifiés</head>
BESANÇON. _ Voici la liste des clubs qualifiés pour les quarts de finale, programmés les week-ends du 15-16 mars et du 22-23 mars prochains : Lokomotiva Zagreb (CRO), Sparta Kiev (UKR), Kolding (DAN), Silcotub Zalau (ROU), Györi Graboplast (HUN), Bayer Leverkussen (ALL), Alsa Elda Prestigio (ESP), ESB (F).   

<head>Lons creuse l'écart</head>
En ramenant les quatre points de leur voyage dominical à Audincourt (1-2), les Jurassiens ont réalisé plus qu'une belle opération. Vesoul (2) et l'ASMB ayant été privés de compétition ce week-end, Lons possède dorénavant sept longueurs d'avance sur la réserve vésulienne et douze sur la formation du Territoire. C'est dire la belle affaire... même si ces deux clubs comptent plusieurs matches en retard sur le leader. Derrière les grosses cylindrées, Roche-Novillars s'accroche à la faveur du match nul obtenu face à Fesches-le-Châtel (2-2). Privé de victoire la semaine dernière, le FC Sochaux-Montbéliard (3) a, de son côté, fait payer l'addition à Baume-les-Dames, grâce à deux buts de Genghini et Côte (2-1). Inséparables hier (3-3), Pont-de-Roide et Champagnole n'ont, quant à eux, guère avancé dans l'optique du maintien. Même constat pour le Pays Maîchois qui n'est pas parvenu à surprendre Jura-Sud (2), l'ancienne lanterne rouge (4-2). Le suspense continue...     En inscrivant deux nouveaux buts à Audincourt, le Lédonien a pris la tête du classement des buteurs. Seul...   BESANÇON. _ Un triplé par ci, un doublé par là, quelques penaltys transformés à l'occasion et voilà comment on devient meilleur buteur de division honneur après quatorze journées. Vous l'avez évidemment compris, Fabien Roche tient la forme. Son équipe aussi. Grâce aux dix réalisations de son capitaine (sur 30 au total), les hommes de Michel Bouchey poursuivent leur petit bonhomme de chemin en haut du classement. En attendant la mise à jour du calendrier ? On le souhaite... Quatre. Comme le nombre de matches en retard de Pontarlier sur le leader, Lons-le-Saunier. Inutile de préciser que la dixième place des Pontissaliens au classement n'est pour l'heure en rien significative. Cela étant dit, aujourd'hui, les haut-Doubiens ne comptent que deux points d'avance sur le Pays Maîchois, le dernier de la classe. Dur, dur, dans ces conditions de faire les bons comptes ! Cinq. Comme le nombre de défaites de Baume après treize journées. Autant dire tout de suite que « Jo » Alves-Pinto et ses équipiers ont perdu tout chance d'accession directe en CFA 2. Malgré un nouveau but de Ludovic Fagaut (le sixième cette saison), les protégés de Daniel De Furia ont une fois encore laissé filer les quatre points de la victoire sur le terrain des Lionceaux du FSCM. La saison s'annonce longue. Bonnet d'âne. En encaissant quatre buts sur la pelouse de Jura-Sud (2), le Pays Maîchois a perdu gros, très gros, hier. Voilà le promu de nouveau dernier de la classe avec deux longueurs de retard sur le Plateau (-2 matches) et quatre sur la réserve de Jura-Sud (-1 match) et Pontarlier (-3 matches). Plus inquiétant encore les joueurs de Frédéric Parrenin n'ont plus remporté la moindre victoire en championnat depuis la septième journée (1-0 face à Audincourt). Un bail...    

<head>Stage pour les jeunes arbitres</head>
Les jeunes arbitres du district du Pays de Montbéliard sont conviés à un stage obligatoire. Il aura lieu le samedi 1er mars à 17h30 aux Hexagones à Montbéliard.     Les favoris au rendez-vous Bike-trial. Une soixante de mordus de bike-trial disputaient ce week-end à Saint-Vit la première manche du challenge interrégional UFOLEP, qualificatif pour le championnat de France 2003 qui se déroulera à Gouhenans, en Haute-Saône, le 29 juin. Cette première épreuve, marquée par la bonne tenue des favoris, a été courue dans un contexte particulier puisque c'est le gymnase de la Craie qui accueillait les compétiteurs... Les résultats : Elite : 1. Hermance (Melun) ; 2. M. Remy (Franche-Comté) ; 3. Tournier (Franche-Comté). Masters : 1. Vingo (Annecy) ; 2. Desbordes (Franche-Comté) ; 3. T. Francisco (Vineuil). National 1 : 1. Froissand (Orléans) ; 2. Lavalette (Franche-Comté) ; 3. Millet (Sury en Vaux). Expert 1 : 1. Delorme (Buthiers) ; 2. Le Corre (FFC) ; 3. Sia (Les Sangliers). National 2 : 1. M. Francisco (Vineuil) ; 2. Perret (Cahors) ; 3. C. Remy (Franche-Comté). Expert 2 : 1. Faye (Les Sangliers) ; 2. Parent (Saran) ; 3. Maupu (Saran).    

<head>Fiche technique</head>
Stade René-Blum. Environ 80 spectateurs. Arbitre : M. Vient. Mi-temps : 1-0. Les buts : Sochaux (3) : Genghini (12e), Côte (49e). Baume : Fagaut (72e). Avertissements : Palermo (27e), Martinovic (72e) et Bart (80e) à Sochaux (3). Liberatore (41e), Fagaut (45e), Bonsignori (62e) et Marthey (70e) à Baume. Les équipesSochaux (3) : Martinovic, Besancenot, Côte, Calve, Rasasak, Palermo, Genghini, Bart, Gilles, Colleate, Karam, Lebigot, Pequignot, Chaffanel. Baume : Bonsignori, Boudyaf, Faivre, Alves-Pinto, Brenot, Robert, Fagaut, Hintzy, Tresse, Liberatore, Gros, Franzi, Rouhier, Marthey.   MONTBELIARD. _ FC Sochaux (3) bat Baume-les-Dames 2-1. Sevrés de compétition officielle et même de matches amicaux dignes de ce nom depuis deux mois, les Baumois ont payé au prix fort hier leur préparation tronquée de début d'année. Face à la jeunesse sochalienne, ils ont été transparents une bonne heure durant, avant de trouver le rythme en fin de rencontre et d'être tout prêt d'arracher un nul qui leur aurait sans doute fait le plus grand bien moralement. Pour tout dire, le début de rencontre frôlait même la catastrophe pour Alves-Pinto et ses copains, physiquement absents et vite désorganisés par les incessants mouvements des Lionceaux. Colleate échouait d'un rien devant Bonsignori (3e), Boudyaf dégageait le ballon sur la ligne (6e) et Karam armait deux bonnes frappes (11e). Il y avait le feu dans la défense baumoise et la punition tombait aussi logiquement que deux et deux font quatre : Gilles centrait pour Genghini qui se préparait le terrain pour expédier le cuir dans la lucarne de Bonsignori (12e). A l'image d'une volée de Bart (35e) et d'une tête à bout portant de Karam (40e), le monologue sochalien se poursuivait jusqu'au repos et Baume, qui ne s'était pas créé le moindre embryon d'occasion, s'en tirait à moindre mal. Les remplacements de Brenot et Gros ne changeaient rien à la donne car, dès la reprise, les jeunes Sochaliens de Balizet faisaient le break : au sein d'une défense baumoise apathique, le petit Côte expédiait une superbe tête sous la barre de Bonsignori (49e). Sochaux (3) manquait même de se mettre définitivement à l'abri lorsque Bonsignori repoussait un pénalty de Karam (62e). Il pouvait s'en mordre les doigts car Baume était enfin dans le match et s'appropriait le dernier quart d'heure, surtout après que Fagaut eut transformé en deux temps un autre pénalty pour une faute de Martinovic sur Tresse (72e). Hélas pour eux, malgré deux énormes opportunités échues à Fagaut (89e) et Marthey (93e), les Baumois repartaient défaits et maintenant décrochés au classement.   

<head>Bart (2) et Châtenois 2-2</head>
BART. _ Les Bartois ne tardaient pas à rentrer dans la rencontre et Orhan transmettait à Polinari dont la frappe des vingt mètres faisait mouche (5e). La réaction de Châtenois était immédiate, Salomon tentait une première frappe (9e) et Rollin reprenait un centre de Ropars pour égaliser (19e). Equilibrée jusqu'à la pause, la rencontre basculait du côté des Territoriaux lorsque Eddibi gagnait son face à face devant Marguier (63e). Bart poussait pour rétablir l'équilibre et était récompensé de ses efforts par Mahdjoub, qui reprenait de la tête un coup-franc de Orhan (92e). Les buts : Bart : Polinari (5e), Mahdjoub (92e). Châtenois : Rollin (19e), Eddibi (63e).   

<head>Fiche technique</head>
Mi-temps : 0-2. Arbitre : M. Buttefey. Les buts : Pont-de-Roide : Falconnet (52e, 90e+4) et Tora (82e, sp). Champagnole : Poulet (17e), Jacquin (43e, 68e). Les équipes Pont-de-Roide : J. Klinguer, Wallerand, Sirjean, Jeanclerc, Aubry, Contin, Tora, Graizely, Guillemin, Roy, P. Y Klinguer, Falconnet, Moesch. Champagnole : Patoz, Fumey, Bernard, Vanotti, Chabod, Duchemin, Poulet, Ramdani, Es Souabni, Jacquin, Makrani, Bettinelli, Crolet, Lofti.   PONT-DE-ROIDE. _ Pont-de-Roide et Champagnole 3-3. Dans un milieu de tableau très homogène... et finalement assez proche du bas, tous les points sont bons à prendre. Ceci histoire de ne pas trop regarder dans les rétros. La rencontre du jour s'inscrivait directement dans cette lignée. Les Champagnolais entraient vite en action. Bernard centrait pour El Souabni qui tirait légèrement à côté (10e). Plus appliqués dans la circulation du ballon, les visiteurs dominaient des Rudipontains qui avaient fait le pari de jouer la ligne. Ils y parvenaient plutôt bien même si bien sûr ce système laisse à la merci de la moindre petite erreur. Cette dernière arrivait au quart d'heure de jeu. Ramdani lançait Poulet qui marquait en deux temps (17e). Dans la foulée, J. Klinguer sortait le grand jeu devant El Souabni sur une action similaire (24e). On semblait se diriger vers la pause avec ce petit avantage lorsque Jacquin réussissait un superbe geste. Il contrôlait le ballon à 35m du but adverse et décochait un superbe tir qui surprenait Klinguer (43e). Puis Roy butait sur Patoz et sur le contre Es Souabni perdait son duel avec le portier local (52e, 53e). Finalement Falconnet, parti à la limite du hors-jeu, s'en allait relancer les actions rudipontaines (55e). Puis le match s'équilibrait. D'un côté, les Rudipontains étaient trop brouillons dans le dernier geste, de l'autre les attaquants champagnolais se trouvaient systématiquement pris au piège du hors-jeu. Néanmoins, les Jurassiens parvenaient logiquement à accentuer leur avance. Jacquin profitait d'une mésentente entre Sirjean et son gardien pour redonner deux longueurs d'avance à ses couleurs (68e). « Le but de trop » entendait-on dans les tribunes. Pourtant Pont-de-Roide renversait une situation fortement compromise. Tora réduisait le score sur penalty et Falconnet égalisait d'une astucieuse talonnade (82e, 94e).    

<head>CAP (2) bat USDOV (2) 4-0</head>
DAMPIERRE. _ Pontarlier était trop fort pour la réserve de l'USDOV qui n'a eu qu'une véritable occasion sur un coup-franc d'Antoine en fin de match. Auparavant les Pontissaliens avaient tué le match. Après un quart d'heure de jeu, Margier ouvrait le score sur penalty. Peu avant le repos, Parrod reprenait un centre de la tête et doublait la mise (43e). En seconde période, sur corner, Dias marquait de la tête (66e) et dans la foulée, Santagata, malgré une bonne sortie du portier local, bénéficiait d'un contre heureux et clôturait la marque (68e). Les buts : Margier (14e SP), Parrod (43e), Dias (66e), Santagata (68e).    Les résultats Circuit A (15 km) : 1. Tinchant (Balise 25) 1'23''07. 2. Pourre (Balise 25) 1'29''25. 3. Marchal (Luxeuil) 1'35''45. 4. Berda (Balise 25) 1'36''52. 5. E. Flicoteaux (Balise 25) 1'37''04. Circuit B (11 km) : 1. Heizmann (Strasbourg) 1'12''41. 2. Koeberle (Mulhouse) 1'13''36. 3. Lebihan (Mulhouse) 1'18''33. Circuit C (8 km) : 1. Mouhat (Mulhouse) 57''24. 2. Perreira de Freitas (Rambo) 57''47. 3. Bouchey (Balise 25) 58''01. 4. Lallement (Colmar) 1'01''36. 5. Bessagnet (Erstein) 1'01''37. Circuit D (5,5 km) : 1. Tauzin (Luxeuil) 38''56. 2. Meyer (Colmar) 48''39. 3. Zuan (Rougemont) 49''24 Circuit E (3 km) : 1. Asmussen (Rambo) 26''01. 2. Lebihan (Mulhouse) 26''39. 3. Makovicka (Mulhouse) 27''08. Circuit initiation F (3,5 km) : 1. Makovicka (Mulhouse) 54''33. 2. Lebihan (Mulhouse) 58''23. 3. Pourre (Balise 25) 1'00''56.   BELFORT. _ Johann Tinchant a fait une belle démonstration de son talent sur le circuit de Bourogne. Organisée par le Rambo (Royal Azimut Montbéliard Belfort Orientation), la première épreuve de la coupe de Franche-Comté n'a pas accouché de grosse surprise. En circuit A, Tinchant n'a laissé le soin à personne de s'imposer. Le Bisontin a gagné la course avec plus de six minutes d'avance. Le quinté dans l'ordre a souri aux Francs-Comtois. A l'inverse, le circuit B fut difficile pour les régionaux puisque les quatre premiers sont alsaciens. En course C, le Haut-Rhinois Mouhat s'est adjugé la couronne devant le Belfortain Pereira de Freitas et le Bisontin Bouchey. La deuxième manche de cette coupe de Franche-Comté se disputera à Montbéliard...   

<head>Beaucoup de regrets</head>
BELFORT. _ Chaumont bat ASMB 3-1 (25-22 en 22', 25-20 en 22', 24-26 en 25', 25-22 en 27'). La troupe à Jean-Jacques Gauthier peut nourrir des regrets légitimes sur le résultat de cette rencontre. Les Belfortaines, handicapées par la blessure de leur passeur Delphine André, avaient pourtant bien débuté (12-7). Avec une grosse présence physique au filet, elles jouaient à leur main. Mais les filles de Chaumont gommaient leurs carences au service pour revenir dans ce premier set et l'emporter 25-22. Dans le second, les coéquipières de Jund remettaient l'ouvrage sur le métier (9-7). Mais encore une fois, la réaction des joueuses de Haute-Marne faisait la différence. Sans avoir été copieusement mises en difficulté, les Belfortaines se retrouvaient menées deux sets à rien. Dur, dur... Dans la 3e manche, elles faisaient constamment la course en tête pour s'adjuger au courage le 3e set. Dans l'ultime joute, les copines de Terrebus retombaient dans leurs travers. Elles étaient en avance 18-13, mais se faisaient remonter puis dépasser. Le maintien s'éloigne un peu plus...  

<head>Sans forcer</head>
BELFORT. _ USOM Belfort bat Saint-Dié 3-1 (25-16 en 19', 18-25 en 19', 25-16 en 21', 25-22 en 25'). A l'image des footballeurs sochaliens samedi soir, les Belfortains, sans leur central Métayer, ont peiné pour remporter une victoire qui apparaît ô combien précieuse dans l'optique de l'accession en N2. Le premier set n'était qu'une promenade de santé pour la troupe à Jean-Marc Henni. Avec un Karim Laib impérial au contre, les attaques de Saint-Dié étaient vouées à l'échec. Visiblement trop décontractés, les hommes de Cédric Hauswald jouaient un volley bas de gamme dans la deuxième manche. Sans être impressionnants, les Vosgiens jouaient leur partition tranquillement et remportaient largement la seconde manche. L'USOM repartait enfin de l'avant dans le 3e set. Pichon et Henni sortaient l'artillerie lourde (16-10). Hauswald, qui se préservait jusque-là, entrait sur le terrain. Bien motivés par leur coach, les locaux concrétisaient leur domination au tableau d'affichage (25-16). Après s'être fait peur (9-15 puis 16-20), les Belfortains recollaient au score pour terrasser des Vosgiens peut-être trop prudents.  

<head>ESB (F) bat Bakou 31-23</head>
BESANÇON. _ Palais des sports. Environ 2.000 spectateurs. Arbitrage de MM. Bebetsos et Meimaridis (Grèce). Mi-temps : 17-11. Joueuses exclues 2 minutes : Delattre (16e), Amariei (19e), Delerce (22e), Antic (35e) à Besançon. Tankaskaya (11e, 25e), Zhizhiashvili (22e), Franchuk (58e), Gojayeva (58e) à Bakou. ESB (F) Gardiennes : Leclerc (1re-60e, 18 arrêts dont 0/3 pen. ), Nicolas (0/2 pen.). Les marqueuses : Delattre, Delerce 4/7, Pecqueux-Rolland 3/6, Tervel 5/6, Bournez, Stecz 6/6 (3/3 pen. ), Castioni, Saïd-Mohamed 4/7 (1/1 pen. ), Antic 3/6, Amariei 6/11. BAKOU Gardiennes : Polyakova (1re-60e, 16 arrêts dont 0/4 pen. ), Huseynova. Les marqueuses : Nabiyeva 0/1, Tankaskaya 5/5, Khametova 3/5, Deryabina, Jafarova 5/6 (5/5 pen. ), Gojayeva 0/1, Nagoibekova, Zhizhiashvili 4/7, Chikayeva 4/7, Babayeva 0/1, Tsitsivadze 2/8, Franchuk.   

<head>La finition à revoir</head>
Comme à Vesoul, les Bisontines purent compter sur une Anamaria Stecz précieuse dans le jeu et toujours aussi impeccable dans l'exercice des penaltys (6/6 et 3/3 hier). Dans le jeu placé, le déchet fut en revanche plus important, la « faute » revenant aussi une nouvelle fois à Olga Poliakova. La gardienne de Bakou n'a que très rarement failli dans sa tâche, notamment à six mètres où Myriame Saïd-Mohamed et ses coéquipières se sont (trop) souvent cassé les dents sur ce dernier rempart se battant avec l'énergie du désespoir. « On peut penser que les rotations effectuées et plus particulièrement les changements attaque-défense perturbent les filles », soulevait Christophe Maréchal. « Mais cela va venir avec le temps ». Dans l'optique de la coupe de la Ligue ce week-end, puis d'un match ô combien important pour le titre de championnes de France contre Dijon le 5 mars prochain, voilà qui serait souhaitable.   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ ESB (F) bat ABU Bakou 31-23. Bakou-Besançon. Besançon-Bakou. En l'espace de deux jours, l'ordre des protagonistes s'est inversé, histoire de distinguer le club recevant du club visiteur. Un procédé pas toujours facile pour une équipe d'Azerbaïdjan disputant le premier match « Ùchez elle » à... Vesoul et le second à Besançon. C'est peut-être là, la seule différence notable entre ces deux rencontres rapprochées. Avec également, de façon plus anecdotique, un changement de couleur de maillot entre l'aller et le retour. Le rouge ententiste affiché en Haute-Saône ayant pris une teinte jaune dans le Doubs tandis que les Azéries effectuaient l'opération en sens inverse. Pour le reste, le résultat demeure identique. Huit buts d'écart vendredi, autant hier soir : le compte est bon pour l'ESB (F) qui avec une balance positive de seize unités s'invite en quarts de finale de la coupe des Coupes. Mission accomplie, serait-on tenté d'ajouter... Et globalement bien accomplie, aux dires de Christophe Maréchal : « On a montré que l'on ne voulait rien lâcher, que l'on n'avait pas envie de perdre ce match. Et à de rares exceptions, les filles n'ont pas confondu rigueur et spectacle ». Cela n'a certes pas empêché Carmen Amariei de tenter un tir dans le dos (55e) ou Raphaëlle Tervel de décoller de son aile pour marquer un « kung-fu » initié par Svetlana Antic (22-15, 42e), mais dans l'ensemble, les Doubiennes ont affiché beaucoup de sérieux. « On a alterné le bon, voire le très bon et le moyen, voire le très moyen », disséquait Maréchal, plutôt enchanté par le premier quart d'heure de sa troupe (11-4) que par la fin des débats où Véronique Pecqueux-Rolland, touchée au dos, dut quitter ses coéquipières. Espérons que la sortie prématurée de la nouvelle capitaine de l'ESB (F) ne soit pas une nouvelle tuile...   

<head>« C'était prévuÙ »</head>
Raphaëlle Tervel : « Le kung-fu, c'était prévu avec Svetlana et comme ça marche, c'est encore mieux. Sur ce genre de rencontre, il n'y avait pas de raison de ne pas tenter de tels gestes... En défense, je me suis peut-être mise davantage en évidence grâce aux ballons interceptés, mais c'est mon jeu. En plus, quand toute la défense va bien, le boulot de chacune s'en retrouve forcément facilité. La preuve ». Carmen Amariei : « Je n'ai pas de problème pour jouer en défense. Peut-être qu'à l'ESB (F), on n'avait pas l'habitude, mais en Roumanie et en équipe nationale, je le faisais déjà. En attaque, c'est en revanche un miracle si mon bras tient. quand je shoote, il me fait beaucoup souffrir. Mais ça tient. Heureusement, on m'économise au maximum et pour l'instant, tout se passe plutôt bien ».  

<head>L'attente pour « Véro »</head>
BESANÇON. _ Le premier verdict concernant la blessure de Véronique Pecqueux-Rolland faisait état d'une grosse contracture sur le bas de dos. « On va consulter un ostéopathe demain (aujourd'hui) pour avoir un diagnostic pus précis », confiait Christophe Maréchal, « mais ce qui est sûr, c'est qu'elle sera au repos les trois prochains jours... ». Quant à Stéphanie Fiossonangaye, victime d'une entorse avec déchirement osseux, l'arrière ententiste devra observer une période de traitement allant de trois à huit semaines. Ce qui, à l'heure actuelle, rendrait sa participation plutôt incertaine aux quarts de finale de la coupe des Coupes, dans un mois.  

<head>Sans coup férir</head>
HOMBOURG. UFFB bat Hombourg 7-0. Le déplacement des joueuses bisontines en Lorraine ne fut qu'une formalité. Les filles pouvaient compter sur le vitesse et la technique de leurs attaquantes. Miloudi et Brachotte, en pleine forme, affolaient la défense adverse et inscrivaient deux buts chacune avant que Chabert et Bernard ne parachèvent le travail et l'UFFB l'emportait aisément 7-0. Les buts : Miloudi (2), Brachotte (2), Bernard (2), Chabert (1).   

<head>Fiche technique</head>
Mi-temps : 0-0. Arbitre : M. Rabby. Les buts : Audincourt : Journet (55e sp). Lons-le-Saunier : F. Roche (61e, 90e+5). Avertissements : Guidi (65e) à Audincourt ; Gris (77e) à Lons-le-Saunier. Les équipes Audincourt : Cucherousset, Carrara, Popenda, Moscheni, Bousbaine, El Hadj, Rhazi, Grillot, Journet, Garcin, Guidi, Etienne, Selloum, Larguet. Lons-le-Saunier : Dormoy, Lazrak, Gris, Moissonnier, Kotyl, J. Roche, Benard, Gilles, F. Roche, Puyfages, Cuhadar, Guillemin, Gavroy.   AUDINCOURT. _ Lons-le-Saunier bat Audincourt 2-1. Il restait quelques secondes à jouer lorsqu'au centre du terrain, lors d'une lutte aérienne, Gaëtan Guidi poussa un grand cri. Se tenant l'épaule et le côté droit, l'Audincourtois resta allongé de longues minutes avant d'être évacué sur une civière. Cet incident eut non seulement pour conséquence de priver l'ASA de son petit attaquant mais aussi de prolonger la rencontre de près de six minutes. Le temps suffisant pour que Fabien Roche prive les Doubiens d'un nul mérité... Car auparavant, les deux équipes avaient fait jeu égal. Dans ce match plaisant, Cuhadar (7e), J. Roche (tir sur le poteau, 10e) et Puyfages (32e) avaient répondu aux tentatives de Garcin (5e) et Journet (15e) sans que personne ne prenne l'avantage en première période. Juste après la pause, un centre-tir de Rhazi (48e) puis une frappe à ras de terre de Gavroy (50e) n'étaient toujours pas suffisants pour faire la différence. Finalement, c'est un pénalty pour une main dans la surface qui permettait l'ouverture du score. Julien Journet ne tremblait pas et plaçait Audincourt sur la bonne voie (55e). Mais cet avantage était de courte durée. Car si la première tentative de Fabien Roche échouait dans le petit filet (57e), la deuxième était la bonne. Il bottait un coup-franc à l'entrée de la surface et expédiait la balle hors de portée de Cucherousset (65e). Audincourt ne se décourageait pas mais ni Selloum (63e), ni Journet (75e) ne parvenaient à faire la différence. L'équipe locale pensait tout de même faire une bonne opération en partageant les points avec le leader... Même pas puisque dans les arrêts de jeu, F. Roche inscrivait un but vraisemblablement entaché d'un hors-jeu de Puyfagès qui l'avait servi (95e). Audincourt ne méritait pas ça. T.S.   

<head>Epatant Gaultier</head>
MONTBÉLIARD. _ Grégory Gaultier a réussi une remarquable performance au premier tour du Tournoi des Champions qui regroupe, à New York, l'ensemble des meilleurs joueurs mondiaux. En battant l'Ecossais Martin Heath, 10e joueur mondial, le Doubien a réalisé le plus grand exploit de sa jeune carrière. Ce résultat est d'autant plus remarquable que Gaultier l'a obtenu en trois sets seulement : 15-11, 15-13, 15-8. Aujourd'hui lundi, Grégory Gaultier trouvera sur sa route Jonathan Power en huitième de finale. La tâche sera là encore plus difficile puisque le Canadien est le numéro 2 mondial.  

<head>Dumont battu par Roanne</head>
MONTBÉLIARD. _ Bien que toujours à l'offensive hier, le CC Etupes a trouvé face à lui du répondant avec le CR4C Roanne. La première échappée sérieuse comprenant six coureurs dont trois Roannais annonçait la couleur. Mais le CC Etupes était bien présent aussi puisque ce groupe se coupait en deux et propulsait en tête un trio : Lejeune (CR4C Roanne), Dumont (CC Etupes) et Reynaud (AVC Aix-en-Provence). Le léger regroupement qui intervenait plus tard n'était pas au désavantage des Francs-Comtois puisque parmi les quatorze hommes qui ouvraient alors la course, on retrouvait évidemment Dumont mais aussi Gannat, Chevallier et Albert. Les Roannais semblaient toutefois bien les plus frais puisque Renaud partait seul avant d'être rejoint par son coéquipier Lejeune. Derrière, après la cassure du groupe de contre, Dumont et Alberts effectuèrent toute la fin de course à 20'' du duo roannais mais sans jamais pouvoir les reprendre. Et au sprint, Dumont s'octroyait l'ultime place sur le podium. Le classement : 1. Lejeune (CR4C Roanne) ; 2. Renaud (CR4C Roanne) mt ; 3. Dumont (CC Etupes) à 20'' ; 4. Lelarge (UVA) ; 5. Derangère (SCO Dijon) ; 6. Alberts (CC Etupes) ; 7. Reynaud (AVC Aix-en-Provence) tmt... 10. Pache (CC Etupes)  

<head>Un début prometteur</head>
MONTBÉLIARD. _ Mathieu Chiocca (VC Montbéliard) a débuté sa saison ce week-end en Languedoc-Roussillon lors d'épreuves réservées aux juniors. Samedi, le jeune Montbéliardais _qui devrait revêtir prochainement les couleurs de l'équipe de France_ a démontré qu'il était bien le sprinter sur lequel les Bleus pourront s'appuyer cette saison. En réglant le sprint du peloton pour la 11e place des Vallées Catalanes, Chiocca a été fidèle à sa réputation.  

<head>Maintien assuré</head>
STRASBOURG. _ EV Beaucourt-Sochaux bat Strasbourg 3-1 (25-23 en 23', 23-25 en 27', 25-20 en 23', 25-19 en 20'). Après une trêve mal négociée pour cause d'entraînements perturbés et avec un effectif réduit, l'EV Beaucourt-Sochaux craignait ce déplacement à Strasbourg. Les deux premiers sets lui donnaient raison puisque les deux formations se tenaient et en remportaient chacune un sur le même score : 25-23. « Ensuite, on a trouvé quelques solutions qui les ont perturbés », remarquait Claude Hosatte, « en frappant dans les diagonales et en améliorant notre contre, on les a mis en difficulté. On a aussi réussi à les tromper avec nos deux passeurs ». En remportant plus facilement les deux manches suivantes (25-20 et 25-19), l'EVBS s'adjugeait donc une rencontre importante. « J'avais décidé de mettre un peu de pression sur les joueurs avant cette rencontre car un succès nous assurait le maintien », expliquait ainsi Claude Hosatte dont l'équipe est désormais sûre de rester en N3 la saison prochaine.  

<head>Delle et Bethoncourt 2-2</head>
DELLE. _ Le Béthoncourtois Elezonic ouvrait la marque sur corner de la tête (29e). Le Dellois Zimmermann voyait son lob passé au dessus des buts de Nemeur. En fin de mi-temps, Bethoncourt se retrouvait à 10, suite à l'expulsion de Mahsout. En deuxième période, Mansour centrait pour Bouyarden, dont la reprise faisait mouche (2-0, 56e). Neuf minutes plus tard, Zimmermann était à la reception d'un centre de Maury pour le 2-1. L'égalisation survenait à la 71e minute, Mashabi lobait involontairement son gardien et Basset surigssait. Dans les arrêts de jeu, Balizet enlevait de la main un ballon qui allait directement dans les buts bethoncourtois. Mais Talon manquait le pénalty... Les buts : Delle : Zimmermann (65e), Basset (71e). Bethoncourt : Elezonic (29e), Bouyarden (56e).  

<head>L'agenda de la semaine</head>
FOOTBALL National BRC - Viry-Chatillon (samedi, 20 h, stade Léo-Lagrange) CFA Sochaux 2 - Les Lilas (dimanche, 15 h, stade René-Blum) Vesoul - Mulhouse (samedi, 20 h, stade René-Hologne) Journée de DH, DHR, PH et PL (samedi et dimanche)   BASKET Amical BBCD - Chalon (mercredi, 20 h, Palais des Sports) Pro B BBCD - Maurienne (samedi, 20 h, Palais des Sports) Espoirs Pro B BBCD - Maurienne (samedi, 17 h 15, Palais des Sports)   VOLLEY N2M BVB - Maizières Metz (dimanche, 16 h, gymnase de la Malcombe) N3M Beaucourt-Sochaux - Terville Florange N3F Belfort - Kingersheim BVB - Strasbourg  

<head>CYCLISME</head>
Contre la montre de St-Barthélémy (dimanche, EC Luxeuil)  

<head>BOWLING</head>
Finale coupe de Franche-Comté (dimanche à Montbéliard)  

<head>COURSE D'ORIENTATION</head>
Coupe de Franche-Comté (dimanche à Montbéliard)  

<head>SKI DE FOND</head>
Nocturne du Chalet de la Haute Joux (mercredi) Coupe du Doubs (dimanche à la Malmaison) 33e Traversée du Massacre (dimanche à Prémanon)  

<head>SKI ALPIN</head>
Coupe du massif Jurassien (dimanche à Piquemiette)    

<head>Rebondir samedi contre Viry</head>
Pas besoin d'avoir fait « Maths Sup' » pour savoir que l'addition de tels résultats pourrait, à la longue, empêcher la résolution de l'équation « Comment monter en L2 ? ». Le football a beau être « une science inexacte » comme le rappelle à juste titre Stéphane Paille, il ne se révèle pas non plus un jeu de pur hasard. Certes, il n'existe pas un chemin tout tracé menant à l'éclaircissement du problème. Inutile par exemple de se placer sur la voie physique puisque les Rcingmen, parfaitement préparés par Bruno Genesio, ont remporté la plupart des duels contre Brest. Il semble également improductif de prendre la direction du facteur mental. « Les têtes de mes joueurs n'ont pas enflé » note Paille, « Regardez Ba : son nouveau statut d'international ivoirien n'a pas modifié sa combativité. Georges continue de peser incroyablement sur les défenses » Quoi qu'il en soit, certains sentiers permettent d'approcher les difficultés du BRC. Dans le rôle du guide, on retrouve Sylvain Matrisciano. « Le jeu des Francs-Comtois commence à être cerné » indique l'ex-entraîneur de Besançon aujourd'hui à Brest, « Face à eux, on sait qu'une perf passe par des couloirs bien bloqués et un marquage individuel de Ba, Machado et Kamel Chafni » Ce dernier, associé à son frère Ahmed samedi, se rend compte qu'il est surveillé comme le lait sur le feu : « Je ne bénéficie plus de l'effet de surprise. J'ai moins d'espaces. A moi de m'adapter. Le public me considère peut-être en méforme. Ce n'est pourtant pas le cas. Il ne faut pas se fier à la réussite offensive que j'avais eue lors des premiers matches ». La dernière fois que Chafni a fait trembler les filets, c'était le... 5 octobre contre Nîmes. Mais samedi prochain devant Viry-Châtillon, l'identité du goleador importera peu si le BRC atteint ce but : gagner.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Les footballeurs racingmen penseront forcément à leur match face aux Brestois si, ce soir vers 19h, ils allument leur télé sur « France 2 ». A ce moment-là, comme tous les autres jours de la semaine, la deuxième chaîne diffusera l'émission de Laurent Ruquier intitulée : « On a tout essayé ». Une phrase que l'on a entendue dans plusieurs bouches bisontines, samedi, après la première défaite de la saison à domicile. « Vu le score, je ne peux pas féliciter mes gars » glisse l'entraîneur Stéphane Paille, « Je suis pourtant fier de leur prestation. Je les ai trouvés beaucoup plus mordants que devant Cherbourg (1-1). Ils ont donné le maximum ». En vain. « J'ai vite compris que ce n'était pas notre soir » ajoute le président Maurice Grangey, « En ratant nos premières occasions, nous avons mis en confiance le gardien adverse ». Un certain... Cado, pas vraiment bien-nommé samedi puisqu'il ne laissa rien passer. D'où le sentiment de frustration résumé par Kamel Chafni : « J'ai l'impression qu'on aurait pu jouer trois heures sans concrétiser. Certes, on a manqué d'adresse. Mais lorsqu'on est parvenu à cadrer, il y a toujours eu un bras, une jambe, un mauvais rebond ou même le poteau pour nous priver du but ». Samedi, la formule « On a tout essayé » était assurément de circonstance. Si les statisticiens de Canal Plus œuvraient jusqu'en National, ils auraient d'ailleurs souligné l'écrasante domination bisontine... C'est bien connu, les chiffres parlent d'eux mêmes. Mais ce théorème se retourne contre le BRC en établissant le bilan arithmétique des quatre derniers matches : trois nuls + une défaite = 3 petits points. Et le total offensif de ces 360 minutes se calcule le plus simplement du monde : une seule réalisation depuis le doublé de Georges Ba contre Valenciennes le 18 janvier (2-0).   

<head>Quasiment à qui perd gagne...</head>
BESANÇON. _ Cela paraît invraisemblable. Pourtant, même s'ils ont perdu samedi face aux Brestois, les Bisontins ont peut-être réalisé un pas supplémentaire vers la L2. Car au moment où le BRC a concédé sa première défaite de la saison à Léo-Lagrange, pratiquement toutes les autres équipes candidates à l'accession ont également réalisé une contre-performance. Angers, dauphin de Besançon, a mordu la poussière sur sa pelouse devant Sète (1-3), Louhans-Cuiseaux ainsi que Dijon ont dû se contenter d'un nul à domicile, et Pau a chuté à Trélissac. En fait, les deux seuls grands bénéficiaires de cette 25e journée du championnat se révèlent Rouen vainqueur à Viry-Châtillon et Martigues qui s'est imposé à Nîmes.   

<head>En D1 à 17 ans</head>
Pour suivre sa trace, il vaut mieux ne pas oublier la boussole au moment de pénétrer dans la machine à remonter le temps. Accrochez vos ceintures... Martinovic est né en 1957 à Podgorica, une ville cosmopolite où cohabitent notamment Monténégrins, Serbes orthodoxes, Bosniaques et Albanais. A 15 ans, il est recruté par le club de Buducnost (qui signifie Avenir) lors d'un tournoi mettant aux prises des écoles. A cette époque, les clubs n'ont pas de centre de formation et repèrent les meilleurs éléments lors de ces joutes scolaires. « Marti » dépasse déjà ses partenaires de quelques têtes (1,90 m) et ne connaît pas de problème au moment de choisir le pied qui va frapper un ballon. Il joue avant-centre, claque les buts avec régularité et débute en D1 à 17 ans. Puis vient rapidement l'heure de l'exil. « Je venais de perdre mon père. Mon frère et ma sœur étaient déjà partis à Paris. Je suis allé les rejoindre après avoir devancé l'appel pour mon service militaire ». Sans parler le moindre mot de français, Martinovic débarque au Paris FC (D2) en 1976. Mais comme le club parisien compte déjà deux étrangers dans ses rangs, le jeune « yougo » fait banquette. « Au bout de six mois, je suis allé rejoindre Dany Stojovic à Limoges » Ce dernier a 35 ans et il prend le jeune attaquant sous son aile protectrice. Guide, traducteur et passeur puisqu'il a le numéro 10 sur les épaules, Stojovic cumule les fonctions. Un an et une quinzaine de buts plus tard, Martinovic choisit de poser son sac de sport à Besançon, au RCFC. « C'est Yvon Goujon, un ancien de Sochaux, qui m'a mis en contact avec le coach Daniel Varini »  

<head>La nostalgie bisontine</head>
Il effectue une période d'essai et signe le seul long contrat de sa carrière (quatre ans). Malheureusement, après un peu plus d'une saison, c'est le dépôt de bilan et plusieurs éléments sont licenciés pour raison économique. Il en fait partie. Cette période occupe malgré tout une place de choix dans ses souvenirs. « J'ai fréquenté des joueurs comme Vanucci, Bernad, Bruder, Liégeon. Pour me mettre sur orbite, il y avait Georges Martinez, un véritable ailier de débordement. Il centrait et je n'avais plus qu'à dire bonjour ». Traduction : actionner le crâne pour marquer. Sedan, Angers, le FC Séville (D1 espagnole), Beauvais, Salamanque, Amiens et à nouveau Beauvais pour tirer sa révérence en 1988, l'attaquant, qui a subi deux opérations du genou droit, sent que le moment est venu de raccrocher les crampons. « Marti » n'a jamais eu besoin d'un manager pour orchestrer sa carrière sauf en Espagne où Emmanuel Garcia l'a aidé. Il quitte donc le monde professionnel et reprend un bar pendant cinq ans à Annonay. Entraîneur du club ardéchois qu'il fait monter en honneur, il évolue même en défense, au poste de libero. Encore un peu et on l'aurait retrouvé dans les buts... Cette cage dans laquelle son fils unique Alexandre a précisément pris place. L'élève assidu de ce dénicheur de talents qu'est Jacky Nardin vient de connaître la sélection en équipe de France chez les juniors. Aujourd'hui, Martinovic (père) enseigne le football aux classes de 3e et 4e du collège Jouffroy d'Abbans de Sochaux grâce à la main tendue d'Yves Trimaille. Celui dont le modèle fut l'élégant batave Cruyff et qui avoue se régaler devant le jeu de Pagis, s'occupe à présent de la carrière de son fils, espoir du FC Sochaux. Sans omettre de cultiver l'amitié à tous les temps. Lui qui a tant voyagé pour inscrire sa destinée dans un tourbillon un peu fou, suit de très près l'évolution du football. Il conseille à son fils de ne pas poser les pieds dans les traces qu'il a laissées. « Alex doit continuer à travailler pour progresser. Je pense qu'il est aujourd'hui possible d'effectuer une carrière en restant fidèle à deux ou trois clubs ». Parole d'ancien baroudeur.   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ A mains nues, il pourrait retourner la terre pour y creuser des sillons. « Marti » est une vraie force de la nature. De celles qui naissent au Monténégro dans un pays appelé Crna Gora en serbe, dont la traduction signifie littéralement « Montagne Noire » « Un pays superbe entre mer et montagne, mais où il n'y a pas de terre. C'est pour cela qu'on ne peut pas la travailler » explique dans un éclat de rire digne d'Ivan le Terrible, Svetozar Martinovic. « Une contrée qui, si elle était insulaire, se rapprocherait assez de la Corse » ajoute-t-il en précisant que le Monténégro a sorti de grands footballeurs tels Drobnjak, Savicevic, Saveljic ou Brnovic, le parrain de son fils Alexandre. Désormais entraîneur de l'US Sochaux, « Marti » a connu le monde professionnel du football à une époque où il était possible de mener une carrière au gré de sa fantaisie et de son envie de voyager. Bien avant que ce sport ne devienne un business régenté par les plans de carrière. Un monde dans lequel on pouvait faire rimer des termes aussi antinomiques que romantisme et matérialisme, où les aventuriers pouvaient faire carrière sur des coups de tête ou des coups de cœur. Contrairement à ce que pourrait laisser croire la version française de son prénom, Martinovic n'est pas un saint. Juste un homme de caractère qui a débuté en 1ère division yougoslave à l'âge de 17 ans et qui, avant de raccrocher treize années plus tard, a prouvé que la ligne droite n'était pas forcément le chemin le plus court pour réussir une vie.   

<head>Repères</head>
21 novembre 1957 : Naissance de Svetozar Martinovic à Podgorica, capitale du Monténégro, alors république fédérée de la Yougoslavie. 1972 : Le jeune attaquant intègre les rangs du club de Buducnost dont l'équipe première évolue en première division yougoslave. 1976 : Martinovic rejoint son frère et sa sœur à Paris et signe sa première licence française au Paris FC 1978 : Il s'engage avec le RCFC Besançon pour quatre ans. Un an plus tard c'est le dépôt de bilan et le départ pour Sedan. 1983 : Martinovic évolue dans le championnat espagnol, au FC Séville. « Je n'y suis resté qu'un an. Derrière le Real Madrid et le Barça, le niveau était plus faible qu'en France » 1985 : Naissance d'Alexandre, fils unique de Svetozar et de Virginie, une Montbéliardaise. 1987 : « Marti » devient l'un des premiers « jokers » du football français en quittant Amiens au bout de six mois pour Beauvais. C'est son dernier contrat professionnel.  

<head>Raschke reprend mardi</head>
Reprise : Les Sochaliens seront au repos aujourd'hui et débuteront la semaine d'entraînement mardi avec deux séances au programme. Philippe Raschke, remis de son élongation contractée à Nice, devrait se joindre au groupe dès mardi alors que Laurent Charvet pourrait l'imiter jeudi. Suspension : Après Saveljic et Pagis, ce sera au tour de Jean-Jacques Domoraud d'être suspendu pour le déplacement de samedi prochain à Bordeaux. Supporters : Le club des supporters du FCSM organise samedi prochain un déplacement pour Bordeaux. Départ à 1h du matin du parking sud du stade Bonal pour un coup d'envoi prévu à 17h30. Prix du déplacement : 36 euros pour les adhérents, 58 euros pour les autres (règlement impératif à l'inscription). Une permanence se tiendra au point de rencontre des supporters du stade Bonal mardi et mercredi de 16 h à 18 h.  

<head>Saint Loup et Seloncourt 1-1</head>
SAINT LOUP. _ D'entrée, les attaquants locaux ne parvenaient pas à trouver la faille dans une défense de Seloncourt bien articulée. Ce sont même les doubiens qui ouvraient le score par Lassauge (15e). Les Lupéens ne lâchaient pourtant pas la pression et plaçaient quelques tirs par Charef (32e) ou Damidaux (40e), sans inquièter Bredillot. A la reprise, Saint-Loup repartait de la même manière et Tamisier concluait rageusement du bout du pied (56e). Le portier visiteur voyait rouge dans la seconde qui suivait. Briquez prenait aussitôt sa place mais ce changement ne modifiait pas la donne au tableau d'affichage. Les buts : Saint-Loup : Tamisier (56e). Seloncourt : Lassauge (15e).    Deuxième titre jurassien du week-end avec la démonstration de Benjamin Bourqui.   LA BRESSE. _ Un millier de spectateurs pour le retour du saut dans les Vosges ! C'est le premier enseignement des championnats de France cadets livrés hier sur le tremplin d'Entre-les-Gouttes, perché bien à l'abri dans la vallée du Chajoux. Des stades, le Jura en dispose avec ceux des Rousses et de Chaux-Neuve. « Benjamin Bourqui et Benjamin Lizon Au Cire sont sur place aux Rousses. ça aide beaucoup » raconte Joël Pagnier, l'entraîneur heureux des sauteurs jurassiens. Ses poulains ont fait coup double en s'adjugeant les deux titres : Lizon Au Cire samedi en combiné et Bourqui hier en saut spécial. Bourqui avait une petite revanche à prendre. Samedi, le Savoyard Bruno Calandre l'avait dépossédé in extremis de la médaille de bronze du combiné. « Mais Benjamin Bourqui est d'abord un sauteur spécial. Il le confirme en dominant cette épreuve » tempère Joël Pagnier. Un premier saut mesuré à 67 m sur ce mythique tremplin bressaud (K 68 m) avait placé son protégé en tête du concours à la faveur d'un style plus éthéré. Dans la seconde manche, Bourqui sortait le grand jeu pour égaler le record du tremplin, en se posant à 69,5 m. Deux mètres devant tout le monde. Déjà le marque d'un grand. « ça tient pourtant à peu de chose » relève Joël Pagnier. « Mathias Bourdel (NDLR : du comité du Dauphiné) a bénéficié d'un vent porteur qui lui permet de revenir de la 4e à la 2e place. Dans cinq ans, on devrait retrouver Bourqui et Lizon Au Cire au plus haut niveau ». On en accepte volontiers l'augure. Bourdel chaparde d'un cheveu la médaille d'argent (deux dixièmes de points) au Savoyard Jean-Baptiste Grangeon, rejeté à la troisième place. De leur côté, les Vosgiens ont valu d'abord par Benjamin Blaison (Ventron). Classé 11e alors qu'il appartient encore aux minimes ! « Il a rempli son contrat » note Régis Ruer « Yves Bastien chute lors de sa réception en télémark pour son premier saut à 62,5 m. Sans cette chute, il se situait dans les dix premiers. Dommage ». Blaison et Bastien sont d'ailleurs retenus pour les Jeux Nordiques de l'OPA, prévus le week-end prochain aux Rousses.   

<head>Sur la fin...</head>
BAVANS. _ Bavans bat Roche-Novillars (2) 2-1. Alors que durant les 40 premières minutes de jeu les deux équipes n'avaient de cesse de s'épier, ce n'était qu'à la 41e que les choses bougeaient enfin. Le corner de Fallouey profitait à Monnot, lequel d'une tête décroiséee trompait Mengia. Les Bavanais jouaient le forcing, mais tout semblait se liguer contre eux. A l'instar de ce penalty (75e) que Degoudron ratait purement et simplement. Pourtant à la 82e l'égalisation arrivait attendue comme le messie. Sur un corner de Degoudron, Guette reprenait et égalisait. Pour les visiteurs, le nul paraissait acquis. A ceci près qu'à la 93e, Degoudron bien servi par Peressini ne laissait aucune chance au portier de Roche qui lui aussi pensait que le match se trouvait déjà terminé. Les buteurs : Guette (82e), Degoudron (93e) pour Bavans ; Monnot (41e) ; pour Roche-Novillars (2).  

<head>Hérimoncourt et Aillevillers 0-0</head>
HERIMONCOURT. _ A voir la domination affichée par les locaux, on aurait pu s'attendre à un match rempli de buts. Or s'il n'en était rien, ce n'est pas faute d'avoir essayé. A commencer par Vauthier qui était aux premières loges. En vain... Idem en ce qui concernait Loustau, lequel à quatre reprises butait sur Ogier, alors que Noir le portier local s'endormait presque sur ses lauriers. Le match s'installait donc dans une monotonie qui allait durer 90 minutes...  

<head>Algériens bat Etupes 1-0</head>
ETUPES. _ Avec une première mi-temps équilibrée qui se jouait principalement en milieu de terrain, pas facile pour Etupes ou l'équipe des Algériens de Montbéliard de prendre l'avantage. Dans le camp des visiteurs, Drideche, puis Bouhnid avaient tenté leur chance. Sans résultat. On s'acheminait tout droit vers un nul lorsque dans un cafouillage monstre devant les buts de Barbier, le portier local, Drideche donnait de la tête l'occasion à son équipe de prendre les trois points précieux de la victoire. Le but : Drideche (86e).    La Franche-Comté rapporte deux titres grâce à Valladont et Peter. De Grandis finit troisième.   BELFORT. _ Si Franck Crelier (archers du Lion-Belfort) ne souffrait guère de son élimination en 8e de finale, sans doute la désillusion était plus grande chez la minime Myriam Houillon, (Savoureuse-Belfort), qui l'an dernier à pareille époque obtenait en benjamines le premier de ses trois titres de championne de France. Dans la catégorie « mitigé », chez les vétérans, si Pascal De Grandis (Torpes) se hissait au sixième rang, Giordano Trioschi (Arbouans) se classait juste devant. On monte cette fois sur le podium, avec trois médailles de bronze, récoltées par Jocelyn De Grandis (Torpes), Dimitri Varechon (Topes) et Dolorès Palomino (Gray). Le meilleur étant toujours pour la fin, il se conjugue cette année au pluriel avec un titre de champion de France pour le minime Jean-Charles Valladont (Torpes) et un énième pour Francine Peter (Arbouans), que l'on ne présente plus tant le palmarès est colossal. Deux médailles d'or, de quoi en tout cas, effacer dans le clan comtois les déboires de certains de ses archers...   

<head>Nancray bat Pesmes 1-0</head>
NANCRAY. _ En première mi-temps, on assistait à une nette domination des locaux qui ne parvenaient toutefois pas à ouvrir le score malgré de nombreux corners en leur faveur. La reprise s'effectuait sur un meilleur rythme et les visiteurs étaient dans de meilleures dispositions. Des occasions franches de part et d'autre n'aboutissaient pas et le jeu était haché par de nombreuses fautes. A cinq minutes de la fin, les locaux ouvraient le score sur penalty par Plançon et conservait le gain du match. Le but : Plançon (40e SP).    Grandvillars n'a pas pesé bien lourd face à des Jurassiens en jambes.   DOLE. DTRC (2) bat Grandvillars 4-1. Le DTRC n'a pas eu à forcer son talent pour battre une équipe de Grandvillars plutôt faible défensivement. Mais il est vrai que la formation locale avait fort belle allure, avec la présence de trois titulaires indiscutables (Delitot, Viard et Richard) de l 'équipe de CFA 2. C'est Rader qui mettait son équipe sur les bons rails dès la première minute en reprenant de volée, devant une défense plutôt statique, un ballon qui traînait. Les Grandvillais réagissaient aussitôt par Attasoy lancé en profondeur, mais désaxé face au gardien, il tirait dessus. Et dans la foulée, les visiteurs bénéficiaient de deux coups francs bien placés à 20 mètres, ainsi que d'une reprise de volée, puissante, mais contrée de Grandgirard (23e). Des échecs patents qui forçaient le DTRC à reprendre le jeu à son compte avec une facilité déconcertante parfois. C'est tout d'abord Maranzana qui détournait dans les filets un boulet pas cadré de Belbachir (28e). Puis Rader ponctuait la première mi-temps d'une superbe reprise de volée des 20 mètres. Magnifique et imparable ! La domination locale s'accentuait en seconde période dans les slaloms de Delitot, Richard, Viard dans la défense adverse, mais sans succès. Enfin, après deux contres mal négociés, Saban (80e) côté gauche sur exploit personnel et dans un angle fermé, fusillait Hamonière et sauvait l'honneur grandvallais. Les buts : Rader (10e et 39e), Maranzana (CSC 28e), Richard (57e) pour le DTRC (2) ; Saban (89e) pour Grandvillars.   

<head>Grosperrin sur le gong</head>
THISE. _ Thise-Chalezeule bat USDOV 1-0. En recevant une formation haut-saônoise en pleine bourre actuellement (leader à égalité avec Arbois), les Thisiens avaient de quoi rêver de plus simple pour se relancer dans la course au maintien. Acharnée et équilibrée, il était écrit que la partie se jouerait sur des détails. Et si Claude était le premier à allumer la mèche avec un tir qui passait à côté des buts d'Hertzen (20e), Lux répondait sur un coup-franc repoussé par les poings de Goncalves (25e). Le TCFC devenait alors plus mordant et, malgré un raté de Lacroix suite à un cafouillage (35e), se voyait récompensé par Grosperrin reprenant victorieusement un centre du même Lacroix aux 11 mètres (45e+2). Le terrain obligeant les deux formations à connaître un fort taux de déchets en attaque, la situation allait en faveur des locaux qui ne tremblaient guère en seconde période. Seul Sudan se distinguait en adressant une frappe légèrement hors cadre (80e). Pas de quoi s'extasier mais, au final, bonne affaire pour les locaux seuls vainqueurs lors de cette journée de championnat. Le but : Grosperrin (45e+2).  

<head>Velotte bat Clemenceau 1-0</head>
BESANÇON. _ Le match ne pouvait pas plus mal commencer pour les locaux qui se voyaient réduit à dix suite à un coup donné à un adversaire. Le jeu proposé était assez engagé. Cependant, on pouvait constater des actions bien construites à l'image de celle qui amenait l'ouverture du score. Le jeu se déroulait côté gauche puis d'une transversale passait à droite. Ladrey centrait de volée pour Etundi Founda qui inscrivait le but de la tête. Le jeu se rééquilibrait. Les minutes passaient et les locaux voyaient le gain de la victoire s'échapper au profit des visiteurs. Le but : Etundi Founda (25e).  

<head>De justesse</head>
BESANÇON. _ Planoise et Montrapon 1-1. La première mi-temps était plutôt équilibrée entre ces deux formations bisontines. Dans ce derby aucune des deux équipes ne parvenaient à prendre l'ascendant. Le jeu était très physique et les deux équipes se montraient très combatives. Les occasions n'étaient pas réellement franches mais la rencontre était animée de fortes velléités offensives même si les actions n'arrivaient pas toujours à leur terme. Dans le second acte, Loukhiar, pour les locaux, récupérait un ballon mal négocié par la défense, dribblait le gardien et tirait dans le but vide (52e). La lanterne rouge du championnat se trouvait en difficulté à cet instant du match. Mais l'envie et les ressources des visiteurs allaient jouer en leur faveur. A force de ténacité et de pugnacité, ils attaquaient et partaient à l'assaut des buts adverses pour revenir au score. Ce qui fut fait dans les ultimes instants du match grâce à El Hamzar. Montrapon arrache de justesse le match nul et empoche deux points précieux pour la suite du championnat. Les buteurs : Loukhiar (52e) pour Planoise ; El Hamzar (90e) pour Montrapon.  

<head>Trop fortes</head>
VANDœOUVRE. _ Vandoeuvre bat Besançon : 3-0 (25-22 ; 25-9 ; 25-21). Avec deux joueuses majeures en moins, le VNVB s'attendait donc à disputer une partie difficile face à des Bisontines qui avaient été les premières, lors de la phase aller, à prendre un set aux Nancéiennes. Ainsi, une certaine fébrilité s'emparait rapidement des locales. Et alors qu'Amandine Mauricette négociait parfaitement les premiers ballons d'attaque (6-3), Besançon allait tout doucement refaire surface par l'intermédiaire de Demaizière et de Chambard. L'absence de Bénédicte Mauricette, l'atout offensif numéro 1 du VNVB, se faisait cruellement sentir. Les Vandopériennes s'emparaient quand même du set grâce à Pic et Mauricette qui enchaînaient blocks et smashes gagnants (25-22). Nanti de cet avantage, le six vandoprien se libérait enfin et déroulaient (25-9). Le VNVB n'avait plus qu'à classer les affaires courantes et s'imposait logiquement (25-21).    Maxime Boccon déjà en forme Canoë-kayak. L'hiver à peine terminé, Maxime Boccon semble déjà en pleine forme. Le Bisontin l'a en tout cas démontré ce week-end à Vaires-sur-Marne en s'illustrant lors de tests réservés à l'équipe de France. Il devance notamment le Strasbourgeois Babak Amir-Thamasseb et l'Angevin Frédéric Gauthier. Une bonne forme qui lui permettra de disputer ces prochaines semaines un stage de quinze jours à Séville en compagnie des meilleurs représentants tricolores.   

<head>Les classements</head>

<head>Hommes 42km</head>
1. Roy (Pontarlier) 1h49'18 ; 2. Chapuis (Mont d'Or) 1h50'32 ; 3. Mouchet (Mont d'Or) 1h50'35 ; 4. Cordier (Mouthe) 1h50'37 ; 5. Lanquetin (Mont d'Or) 1h50'45 ; 6. Grandjean (Nozeroy) 1h54'15 ; 7. Jeannerod (Mouthe) 1h54'58 ; 8. Sue 1h56'59 ; 9. Chanal 1h57'29 ; 10. Faivre (Pontarlier) 1h58'46 ; 11. Jacquot (ES Saugette) 1h59'09 ; 12. Monnier 1h59'25 ; 13. Cannelle (Prenovel) 2h01'06 ; 14. Bondier (Moussière) 2h01'12 ; 15. Coste (Oye-Pallet) 2h04'35 ; 16. Guinchard (Mont d'Or) 2h05'00 ; 17. Verticelli (Turchet) 2h05'06 ; 18. Girard (Cessay) 2h06'25 ; 19. Cuche (Cessay) 2h07'10 ; 20. Farey (Prenovel) 2h08'26 ; 21. Chaize (St Chamond) 2h10'54 ; 22. Menestrier (Cessay) 2h11'08 ; 23. Baud 2h11'26 ; 24. Lepage (Guynemer) 2h13'26 ; 25. Bondier (Annemasse) 2h14'04 ; 26. Dutartre (Pontarlier) 2h14'36 ; 27. Perrotin (Sedan) 2h14'54 ; 28. Mussillon (Ch du Domb.) 2h14'55 ; 29. Cretin (Bois d'Amont) 2h14'56 ; 30. Saillard (Cessay) 2h14'57 ; 31. Nicolat 2h15'32 ; 32. Schott (Sondernach) 2h16'38 ; 33. Goy 2h18'54 ; 34. Perrad (Bois d'Amont) 2h19'14 ; 35. Matarese (CS Presse) 2h19'34 ; 36. Jobard (Lons) 2h20'19 ; 37. Chaillet (Nozeroy) 2h20'36 ; 38. Seret (Lure) 2h22'43 ; 39. Bouveret (Turchet) 2h22'53 ; 40. Thefo (Beille) 2h23'05 ; 41. Petit-Maire (Pontarlier) 2h23'18 ; 42. Mougin 2h23'40 ; 43. Duchanoy (Lure) 2h24'10 ; 44. Monnet (SK Rousselan) 2h24'13 ; 45. Pomaro 2h24'14 ; 46. Baud (Nozeroy) 2h24'29 ; 47. Grenier-Boley 2h24'42 ; 48. Bettens 2h24'52 ; 49. Domine 2h28'21 ; 50. Forissier (SC St Chamon) 2h28'22 ; 51. Giboudeaux 2h29'39 ; 52. Maire 2h30'00 ; 53. Thuille (SC Bellegard) 2h31'12 ; 54. Personeni (SC Mont Noir) 2h31'13 ; 55. Perrin (CSRP) 2h31'46 ; 56. Putod 2h31'58 ; 57. Collignon (ASCAP Sochaux) 2h32'01 ; 58. Genre 2h32'29 ; 59. Didier (SC Morbier) 2h33'00 ; 60. Menestrier 2h39'34 ; 61. Ansoud (SC Mont Noir) 2h39'59 ; 62. Ardiet (US Turchet) 2h40'09 ; 63. Rabeyrin 2h40'29 ; 64. Authier (SC Val Morteau) 2h42'50 ; 65. Georges (SC Champagnole) 2h43'18 ; 66. Authier L. (SC Val Morteau) 2h42'50 ; 67. Chevoton 2h45'42 ; 68. Berthaud 2h46'02 ; 69. Pastwa 2h46'28 ; 70. Pruvat 2h47'09 ; 71. Cordier 2h48'05 ; 72. Wacquez 2h48'42 ; 73. Bourgeois (SC Morbier) 2h51'31 ; 74. Casals (SCA Chalon) 2h52'03 ; 75. Grandmottet 2h53'58 ; 76. Kittel 2h57'24 ; 77. Girard (Les Koyotes) 3h06'26 ; 78. Madoz 3h08'19 ; 79. Bon 3h16'48 ; 80. Buizard 3h20'02 ; 81. Bernard 3h32'15 ; 82. Gagliano (Gagliano) 3h52'48.  

<head>21km</head>
1. Zeno (SC Morbier) 56'33 ; 2. Chaboud (SC Mont Noir) 59'36 ; 3. Lechine (ES Saugette) 59'37 ; 4. Petite (AS Mouthe) 59'41 ; 5. Marechal (AS Mouthe) 59'43 ; 6. Senot (ASPTT Lons) 59'53 ; 7. Monnier Benoît 1 h 01'29 ; 8. Bertoncini (Olympique Mont d'Or) 1 h 01'31 ; 9. Neveux (SC Mont Noir) 1 h 01'49 ; 10. Girod (SC Les Fourgs) 1 h 01'50 ; 11. Tron (Val d'Allos) 1 h 01'51 ; 12. Gensse (SC Mont Noir) 1 h 01'52 ; 13. Vaze (SC Nozeroy) 1 h 03'37 ; 14. Duc (Olympique Mont d'Or) 1 h 03'55 ; 15. Pagnier (Risoux club) 1 h 03'56 ; 16. Gaiffe (Pontarlier) 1 h 03'58 ; 17. Gaudet (Olympique Mont d'Or) 1 h 04'02 ; 18. Renaud (St Laurent) 1 h 05'03 ; 19. Rambert (St Laurent) 1 h 05'51 ; 20. Bourgeois (Mont Noir) 1 h 06'08 ; 21. Ferreux (Ski Rousses) 1 h 06'09 ; 22. Plantin (SC Douanes) 1 h 06'12 ; 23. Bouveret (US Turchet) 1 h 06'30 ; 24. Courvoisier (Mont Noir) 1 h 07'07 ; 25. Devillers 1 h 07'09 ; 26. Clement (St Laurent) 1 h 07'51 ; 27. Gremion (Oye Pallet) 1 h 08'09 ; 28. Borlet (SC Morbier) 1 h 09'01 ; 29. Raguin 1 h 09'09 ; 30. Favrot (AS Mouthe) 1 h 09'21 ; 30. Podico (Mont Noir) 1 h 09'21 ; 32. Droz 1 h 09'23 ; 33. Griffond 1 h 09'24 ; 34. Letoublon (AS Mouthe) 1 h 10'07 ; 35. Carrez (US Truchet) 1 h 10'08 ; 36. Mesnier (AS Mouthe) 1 h 10'37 ; 37. Bourgeois 1 h 10'53 ; 38. Vanotti (AS Mouthe) 1 h 11'04 ; 39. Decharrière (SC Solvay) 1 h 11'35 ; 40. Bourgeois R. (Risoux club) 1 h 11'37 ; 41. Etevenon 1 h 11'40 ; 42. Clerc 1 h 11'48 ; 43. Delacroix (St Laurent) 1 h 12'00 ; 44. Michaud (US Turchet) 1 h 12'37 ; 45. Bouveret (Mont Noir) 1 h 12'39 ; 46. Magnin (Pontarlier) 1 h 13'08 ; 47. Taxil (Prenovel) 1 h 13'12 ; 48. Longchampt (US Turchet) 1 h 13'17 ; 49. Mennerat (SC Nozeroy) 1 h 13'19 ; 50. Descourvières (Pontarlier) 1 h 13'43 ; 51. Messi (SC Nozeroy) 1 h 13'44 ; 52. Delacroix (Pontarlier) 1 h 13'47 ; 53. Vieille (AS Mouthe) 1 h 14'26 ; 54. Grillon (SC Cessay) 1 h 14'31 ; 55. Limacher (US Turchet) 1 h 14'32 ; 56. Faivre (Chaux Dombier) 1 h 14'40 ; 57. Schmidt 1 h 14'41 ; 58. Dreux (Mont Noir) 1 h 14'42 ; 59. Blondeau (US Turchet) 1 h 14'58 ; 60. Mirot (SC Nevers) 1 h 16'08 ; 61. Javaux 1 h 16'18 ; 62. Hurte (Olympique Mont d'Or) 1 h17'29 ; 63. Girard (SC Cessay) 1 h 17'31 ; 64. Bonnefoy (Ski Rousses) 1 h 17'32 ; 65. Dealberto 1 h 17'42 ; 66. Cuynet (SC Nozeroy) 1 h 18'05 ; 67. Descouvière (Pontarlier) 1 h 17'58 ; 68. Poux (SC Nozeroy) 1 h 18'05 ; 69. Favrot 1 h 18'08 ; 70. mayet 1 h 18'23 ; 71. Ardiet (Olympique Mont d'Or) 1 h 18'28 ; 72. Faivre (Chaux du Dombier) 1 h 18'52 ; 73. Trichot 1 h 18'54 ; 74. Clot 1 h 19'26 ; 75. Cupillard 1 h 20'18 ; 76. Bouveret (US Turchet) 1 h 20'47 ; 77. Loichot (SCA Chalon) 1 h 21'20 ; 78. Moureaux (AS Mouthe) 1 h 21'31 ; 79. Poinot (St Laurent) 1 h 21'40 ; 80. Raguin 1 h 22'58 ; 81. Stadler 1 h 23'05 ; 82. Girod 1 h 23'27 ; 83. Marchand 1 h 24'19 ; 84. Cuynet (SC Nozeroy) 1 h 24'20 ; 85. Caquelard (CSR Pontarlier) 1 h 24'30 ; 86. Bourgeois 1 h 26'20 ; 87. Marguet 1 h 26'40 ; 88. Mignerot (CAF) 1 h 26'49 ; 89. Chichet (SRPM) 1 h 28'16 ; 90. Recht 1 h 28'48 ; 91. Heitz (SCV Masevaux) 1 h 269'47 ; 92. Cannelle 1 h 29'55 ; 93. Lombardot 1 h 30'06 ; 94. Fornet 1 h 31'28 ; 95. Millot (Fralsen) 1 h 31'53 ; 96. Boutron 1 h 34'52 ; 97. Brocard 1 h 38'31 ; 98. Nicolet 1 h 40'32 ; 99. Rousselet 1 h 40'32 ; 100. Metra (Mont Noir) 1 h 43'03 ; 101. Brudenne (CAS St Cyr) 1 h 43'17 ; 102. Mouraux (AS Mouthe) 1 h 43'21 ; 103. Bouveret (US Turchet) 1 h 45'56 ; 104. Petey (US Turchet) 1 h 47'27 ; 105. Card 1 h 55'28 ; 106. Fabres 1 h 47'49 ; 107. Declein (Hors Stade) 2 h 05'53 ; 108. Morel Vulliez J. 2 h 20'27 ; 109. Morel Vulliez G. 2 h 20'30.  

<head>10 km</head>
1. Thionnet (AS Mouthe) 27'40 ; 2. Jeannerod 28'56 ; 3. Leclerc (AS Mouthe) 28'57 ; 4. Vauchy (Olympique Mont d'Or) 29'46 ; 5. Bueb (US Turchet) 30'00 ; 6. Bournez (Mouthe) 30'26 ; 7. Bulle (ASRC Bolando) 30'54 ; 8. Thomet (Labergement) 31'18 ; 9. Leclerc (AS Mouthe) 32'49 ; 10. Simon (Molsheim) 33'34 ; 11. Thomet (Olympique Mont d'Or) 34'41 ; 12. Chauvin (US Turchet) 24'42 ; 13. Janier 36'17 ; 14. Michaud (US Turchet) 36'55 ; 15. Lanquetin (AS Mouthe) 37'05 ; 16. Bournez (Mouthe) 37'08 ; 17. Vionnet (St Laurent) 37'48 ; 18. Clement (SC Nozeroy) 40'52 ; 19. Bailly (Mouthe) 42'51 ; 20. Dallier (Les Rousses) 42'58 ; 21. Pyanet (Les Planches) 43'26 ; 22. Jeannin (Champvans) 44'42 ; 23. Cuynet (Mignovillard) 50'27 ; 24. Salingardes (CVS Chassagne) 52'51 ; 25. Blain 58'07 ; 26. Invernizzi (AS Mouthe) 59'28 ; 27. Dayon 59'30.  

<head>Dames 42km</head>
1. Roy (ESS Montbenoit) 2h05'07 ; 2. Jouille (ES Saugette) 2h08'34 ; 3. Darmey 2h26'25 ; 4. Poncet (US La Pesse) 2h33'05 ; 5. Guillemin (CSR Pontarlier) 2h36'01 ; 6. Poinot (St Laurent) 2h36'28 ; 7. Vuillermoz (US La Pesse) 2h42'01 ; 8. Authier S. (SC Val Morteau) 2h57'45.  

<head>21 km</head>
1. Bouveret (US Morez) 1 h 09'40 ; 2. Germann (CSR Pontarlier) 1 h 11'12 ; 3. Billod (CSR Pontarlier) 1 h 13'41 ; 4. Sandoz (Les Verrières) 1 h 14'09 ; 5. Louis-Jacquet (Les Verrières) 1 h 16'25 ; 6. Lanquetin (AS Mouthe) 1 h 16'54 ; 7. Thabard 1 h 23'30 ; 8. Droz-Vincent 1 h 24'16 ; 9. Goy 1 h 32'09 ; 10. Nanthavonssa (Mont Noir) 1 h 34'57 ; 11. Tabouret (ASS Laa Marse) 1 h 35'30 ; 12. Courty 1 h 43'16 ; 13. Guet (SC Nevers) 1 h 53'55 ; 14. Robin M. (Sampans) 2 h 09'58 ; 15. Robin Mi. (Sampans) 2 h 20'23 ; 16. Morel Vulliez 2 h 20'29.   

<head>10km</head>
1. Duffait (AS Oye Pallet) 34'20 ; 2. Delacroix (St Laurent) 34'47 ; 3. Lanquetin (Olympique Mont d'Or) 38'27 ; 4. Remy 42'00 ; 5. Monnier 44'47 ; 6. Thuile 47'40 ; 7. Madoz (Quingey) 50'24 ; 8. Benoit 51'20 ; 9. Salvi 51'37 ; 9. Benoit S. 51'37.    

<head>Virlogeux expulsé</head>
Il aura donc fallu un éclair dans la grisaille pour que Pierre-Yves Faivre et ses copains renouent avec une victoire qui les fuyait depuis trois mois. On retiendra au passage que ce sont plutôt les défenseurs qui se sont mis en évidence sur ce coup là. A l'origine une montée du stoppeur Golliard (par ailleurs le meilleur homme du match) sur le côté droit, un centre au premier poteau que David Sauget coupait au premier poteau pour placer une tête hors de portée de Wittmann (56e). Tout était dit. Pas tout à fait quand même. Le pointilleux M. Desiage distribuant assez allègrement les avertissements, Virlogeux allait en faire les frais. Son expulsion contraignait les Bisontins à finir le match à dix à près d'une demi-heure du coup de sifflet final. Inquiétant. Mais bizarrement les Mosellans n'en tiraient pas un grand avantage. Trop approximatives, trop confuses, leurs velléités offensives ne mettaient jamais vraiment en danger un Frédéric Desmars bien protégé par sa défense. Au contraire, Goguel puis Loukhiar avaient même l'opportunité de mettre un terme prématuré à une rencontre toujours âprement disputée. Il n'en reste pas moins que le BRC a gagné. C'est trop rare pour ne pas être souligné.   BESANÇON. _ BRC (2) bat L'Hôpital-Sainte-Marie 1-0. Il y a un temps pour tout. Un pour bien jouer au football, et un autre pour marquer des points. Ce n'est pas forcément incompatible, mais la situation de la réserve du BRC est telle qu'il n'est peut-être plus temps de faire des fioritures. Et les hommes d'Hervé Genet n'en ont pas fait, c'est le moins que l'on puisse écrire. Tant pis pour le spectacle, tant mieux pour le classement. Dans ce duel de mal-classés, qui en annonce d'autres, il était seulement question d'enfoncer un peu plus l'adversaire. Et c'est ce que le BRC a fait. Pas au terme d'un grand match d'accord, mais les jeunes Bisontins sont tellement coutumiers du fait de bien jouer sans que cela leur rapporte le moindre subside qu'on leur pardonnera facilement.   

<head>Besançon RC (2) bat L'Hôpital-Sainte-Marie 1-0</head>
Mi-temps : 0-0. Annexe 3 Léo-Lagrange. 50 spectateurs. Arbitre M. Desiage. Le but : Sauget (56e) Avertissements : Virlogeux (38e), Golliard (59e), Loukhiar (90e) au BRC. Dries (28e), Chelh (55e), Martin (73e), Lichner (75e), Ouada (88e) à L'Hôpital. Expulsion : Virlogeux (64e) à Besançon. Les équipes BRC : Desmars - Sauget puis Bouvier (65e), Biza, Golliard, P. Y Fivre (cap), Dupré, Goguel, Boillon, Robert puis Maupeus (78e), Djebaïli puis Loukhiar (70e), Virlogeux. L'Hôpital : Wittmann - Filorizzo, Nommer, Chelh (cap), Aït-Kassi, Klein, Lichner puis Ouada (82e), Lessig, Dries, Ferrand puis Martin (65e), Dipoko N'Doumbé.   

<head>Et Stègre surgit !</head>
Bien décidés à conserver leur avantage le plus longtemps possible, les Feschois abordaient le second acte de façon très prudente et laissaient du même coup Roche-Novillars faire le jeu. Toutefois, comme l'inspiration n'était pas au rendez-vous de la partie, Pacheco, le goal visiteur, passait un après-midi tranquille... Jusqu'à la 80e minute de jeu en fait, et un nouveau coup d'éclat d'Arnaud Stègre. Au profit d'un ballon récupéré à l'entrée des six mètres, le stoppeur de l'ERN plaçait une volée terrible et signait par la même occasion sa deuxième réalisation de la journée. Belle récompense. Dès lors, tant bien que mal, les deux formations se jetaient corps et âme dans la bataille. En vain, un dernier lob de l'intenable et impressionnant Dall'O échouant de peu au-dessus de la barre de Y. Frachebois (88e)...   H.M.     

<head>Fiche technique</head>
Stade intercommunal. Mi-temps 1-2. Arbitre : M. Vuillaume. 50 spectateurs environ. Les buts : Roche-Novillars : Stègre (7e, 80e). Fesches : Dall'O (17e), David (45e) ÙAvertissements : Fesches : Ménigoz (45e), Philippe (63e) Les équipes Roche-Novillars : Y. Frachebois, Maréchal puis Mesnier, Bardey, Stègre, Jacques puis Debouche, Noël, Toitot, Frelin puis Thiard, Tournoux, Michéa, A. Frachebois Fesches : Pacheco, Bourquin, Gentilhomme, Philippe puis Dulger, Canedo, Chapuis, Steger puis Burchi, Gillot, David, Dall'O, Ménigoz puis Zarifi.   NOVILLARS. _ Roche-Novillars et Fesches-le-Châtel 2-2. Philippe Thiard avait prévenu dans la semaine : « Mes joueurs ont envie de jouer. Voilà maintenant plus de quatre mois que nous sommes invaincus, cela doit nous galvaniser ». L'entame de match de l'ERN allait finalement s'avérer très juteuse. Comme prévu... On jouait depuis moins de sept minutes, et à la faveur d'une reprise à bout portant de Stègre, l'Entente prenait l'avantage (1-0, 7e). Surpris par l'accueil réservé, Fesches-le-Châtel s'en remettait à ses contres pour porter le danger. Sur l'un d'eux, Dall'O contraignait la défense visiteuse à commettre une faute à moins de vingt mètres du but. De la même manière que Juninho, le Brésilien de l'Olympique Lyonnais, samedi soir face à Rennes, le meilleur canonnier de Fesches (9 buts) trompait la vigilance de Frachebois, d'un maître-tir. Splendide ! (1-1, 17e). Rassérénés par ce but, les protégés de Cornu s'enhardissaient alors sérieusement et se créaient encore les meilleures occasions. En témoigne ce tir à peine trop croisé de Dall'O, mais surtout cette reprise de la tête de David sur laquelle Noël devait effectuer un retourné acrobatique pour dégager en corner. Vous l'aurez compris, l'ERN jouait avec le feu... et se brûlait même carrément les doigts quand David s'élevait cette fois-ci plus haut que tout le monde pour surprendre Y. Frachebois (1-1, 45e). Presque logiquement serions-nous tentés d'ajouter.     Les résultats Minimes filles : Pays de Loire bat Franche-Comté 4-2 . Franche-Comté bat Bretagne 4-1 . Franche-Comté bat Alsace 4-3 ). Classement final : 1. Ile-de-France ; 2. Picardie ; 3. Haute-Normandie... 13. Franche-Comté (sur 20 ligues). Minimes garçons : Franche-Comté bat Centre 4-3d). Alsace bat Franche-Comté 4-2 . Rhôle-Alpes bat Franche-Comté 4-2 . Classement final : 1. Pays de Loire ; 2. Nord Pas de Calais ; 3. Aquitaine... 14. Franche-Comté.   BESANÇON. _ Les minimes comtois se sont bien repris dans les matches de classement. Les filles ont battu la Bretagne et l'Alsace et ont ainsi terminé à la treizième place sur vingt ligues. Pour la petite histoire, ce sont les Franciliennes qui ont enlevé l'épreuve. Quant aux garçons, une victoire sur le Centre grâce aux frères Maupoil (Dole) leurs a permis de s'accrocher au quatorzième rang d'une compétition remportée par les Pays de Loire...   

<head>Dominer n'est pas gagner</head>
NOIDANS LES VESOUL. _ Noidans-les-Vesoul et Arbois 1-1. Seules les vingt-cinq premières minutes sont nettement à la faveur des Jurassiens. Après un penalty manqué (10e) sur une faute qualifiée de discutable, les Arboisiens se remettent à l'assaut des buts haut-saônois. En effet, et ce n'est que juste récompense, Gros (25e) ne laisse aucune chance au portier local suite à un très bon enchaînement individuel (0-1). Mais à partir de cette ouverture du score, les haut-Saônois prennent les commandes de la rencontre en maîtrisant totalement le ballon. Ainsi Joly (35e, 41e), très remuant et très percutant au sein de l'attaque noidanaise, oblige Poulin à deux sauvetages sur deux frappes des vingt et vingt-cinq mètres. Enchaînant de très bons mouvements collectifs, les Noidanais, par l'intermédiaire de Banelli (56e) pensent enfin égaliser, mais le superbe retourné de l'attaquant local est repris in-extremis par un défenseur. Toutefois ce retour au score tant espéré sera l'oeuvre de Laurencot (67e) qui ajuste de la tête Poulin suite à un centre côté droit. Les buts : Laurencot (67e) pour Noidans ; Gros (25e) pour Arbois.    Les résultats Poussins : 1. Cunet (Marnay) 82 pts ; 2. Romary (Port sur Saône) 68 pts ; 3. Treffe (Dole) 66 pts. Niveau 3 : 1. Bachet (Lure) 69 pts ; 2. Joucla (Port sur Saône) 68 pts ; 3. Vieille (Marnay) 67 pts. Niveau 2 : 1. Biot (Port sur Saône) 216 pts ; 2. Noël (Marnay) 206 pts. Niveau 1 : 1. Bugnet (Marnay) 237 pts ; 2. Pattarozzi (Belfort) 221 pts. Challenge poussins : 1. Dole Val d'Amour. Classement par clubs : 1. Marnay 1982 pts ; 2. Port sur Saône 1915 pts ; 3. Dole 1158 pts.   PORT SUR SAONE. _ Le deuxième concours spécial jeunes en salle de l'année après celui de Belfort a réuni six clubs francs-comtois avec trente-cinq participants. Organisé par le club des archers portusiens, sous la houlette de M. Jassey, les jeunes licenciés n'ayant jamais concouru en seniors, se sont confrontés sur des tirs de distances différentes selon le niveau. Le classement effectué a mis en avant la bonne conduite des jeunes archers marnaysiens.     Bletterans, sous l'impulsion de Bouhout, n' a laissé aucune chance à Valdoie.   BLETTERANS. _ Bletterans bat Valdoie 3-0. Auparavant, Valdoie avait laissé passer sa chance en début de match où Cêtre, le gardien local, multiplia les exploits face aux attaquants adverses. En effet, dès la 2e, le portier bletteranois subtilisait le ballon dans les pieds de Takouloufa qui allait frapper. Puis, à la 20e, sur un coup franc très aérien, il détournait la reprise de Leclercq sur la transversale. Il s'ensuivait un cafouillage qui bénéficiait à Ackermann dont le tir frappait le poteau. Avant cette chaude alerte, Bletterans avait eu également une bonne occasions sur une reprise d'un corner de la tête de Forgemont qui frappait la transversale. On notera un bon tir de Rolle pour Valdoie, et pour Bletterans un bon coup franc du nouveau capitaine Grillet. A la reprise, changement de physionomie avec des locaux plus présents au milieu du terrain et dans les duels, ce qui permettait une bonne récupération du ballon qui profitait aux attaquants : c'est tout d'abord Vallée, seul devant le gardien Orcel, qui perdait son duel. Puis dès la 60e, c'est le festival Bouhout qui commençait avec son premier but suite à une passe de Navello qui permettait au vice-attaquant local parti à la limite du hors-jeu, d'éviter le gardien, mais déporté sur le côté droit, il réussissait l'exploit de redresser son tir pour marquer un fort joli but. Valdoie, assommé et fatigué, va dès lors subir la pression locale et Bouhout rajoutait deux nouveaux buts en prenant à chaque fois de vitesse une défense résignée. Cêtre s'illustrait de nouveau en fin de match sur deux tirs de Valdoie qui profitait d'un relâchement du milieu de terrain local. Les buts : Bouhout (60e, 73e, 75e).    

<head>Tavernier et Bouaksa au pied du podium</head>
En juniors garçons, Benoît Berchebru engagé sur 5000 m marche franchit la ligne d'arrivée en septième position. Tavernier (CMA), lui, échoue au pied du podium sur 60 m haies en revenant à son meilleur niveau (8''33). Même résultat pour Mélisa Bouaksa qui est tout près d'empocher le bronze du 800m sous les yeux de sa coéquipière Linda Marguet, autre spécialiste de la discipline licenciée au DSA, laquelle a travaillé sa vitesse à Bordeaux. Concernant les performances d'hier, on a gardé le meilleur pour la fin : le Sochalien Hervé Paris est monté sur la deuxième marche du podium espoir de saut en hauteur. Et ce, en égalant son record personnel (2m16). Les résultats Cadettes : 200 m : série 1 : Aurélie Missey (AUA) 26''55 3000 m marche : finale directe : 8. Franchin Celia (AUA) 16'15''73 60 m haies : caf série 2 : 1. Elodie Gravier (DSA) 8''76 ; caf demi finale : 1. Gravier (DSA) 8''71 ; caf finale : 1. Gravier (DSA) 8''60 Longueur : caf finale : 8. Elodie Gravier (DSA) 5,44 m Cadets : Triple saut : finale : 11. Tournay Morgan (AUA) 13,11 m Juniors filles : 400 m : série 4 : 3. Alexandra Von Arbourg (AUA) 59''86 Perche : finale : 5. Marie Frachebois (ASPTT Besançon) 3,56 m Hauteur : finale : 2. Laure Paris (FCSM) 1,76 m ; 7. Muller Jessica (FCSM) 1,67 m Juniors garçons : 60 m haies : série 5 : 2. Laurent Fleury (AUA) 8''56 ; demi-finale : 5. Fleury (AUA) 8''55 5000 m marche : finale : 7. Berchebru Benoît (AUA) 23'32''35 60 m haies : série 5 : 1. Yann Tavernier (CLA) 8''44 ; 2. Laurent Fleury (AUA) 8''56 ; demi finale : 1. Tavernier (CMA) 8'37 ; 5. Fleury (AUA) 8''55 ; finale : 4. Tavernier (CMA) 8'33 60 m : série 5 : 3. Vincent Oliveira (DAC) 7''08 ; demi finale : 5. Oliveira (DAC) 7''26 Espoirs femmes : 400 m : série 3 : 3. Linda Marguet (DSA) 57''09 ; finale B : 3. Marguet (DSA) 57''17 800 m : série 1 : 2. Mélisa Bouaksa (DSA) 2'16''27 ; finale : 4. Bouaksa (DSA) 2'16''49 Espoirs hommes : 800 m : série 2 : 2. Jimmy Ribal (AUA) 1'55''70 Hauteur : finale : 2. Hervé Paris (FCSM) 2,16 m   BESANÇON. _ Onze finalistes, un titre national et deux médailles d'argent : le bilan des Comtois présents ce week-end à Bordeaux, où se sont déroulés les championnats de France jeunes en salle, tient la route. Seul regret : deux quatrièmes rangs. L'exploit a été réalisé samedi par la Doubienne Elodie Gravier qui s'est appropriée brillamment la couronne sur 60m haies. La cadette su DSA l'a emporté en 8''60. Hier, à la longueur, elle a par ailleurs arraché de haute lutte une huitième place. Laure Paris du FCSM a, pour sa part, confirmé son excellente forme en effaçant une barre à 1m76. Son record personnel... Du coup, elle récolte de l'argent. Jessica Muller, sa coéquipière, améliore également sa meilleure performance en passant 1,67 m et se classe septième alors qu'elle n'est que junior 1. Quant à la Bisontine Marie Frachebois (ASPTT), elle a passé une hauteur encore plus élevée à l'aide de... sa perche. Elle termine cinquième du concours national avec 3,50 m.     Les Ornanais ont concédé une nouvelle défaite à domicile.   ORNANS. _ Colombe les Vesoul bat Ornans 1-0. Pour leur match de rentrée après la trêve, les Ornanais n'ont pu sortir des méandres de l'à-peu-près. Pascal Fruhauff aura beaucoup de travail pour conduire Ornans vers la victoire. Il a semblé à tous les spectateurs que les locaux manquaient de motivation et de conviction. La première période a été animée par les visiteurs qui ont fait le forcing avec des joueurs tels que Monticolo et Bonjour qui mettent en difficulté Mokri à la 19e. Bonjour et Armbruster obligent le gardien local à deux belles interventions à la 31e et la 32e. Entre temps, à la 25e, Julian menait une contre-attaque mais échouait devant le gardien colombinois Jacquomond et à la 33e Rabat Dahès, sur un tir tendu des vingt-cinq mètres, passait au-dessus du but des visiteurs. A la 42e, Guy conduit une belle contre-attaque, passe à Bonjour qui ouvre le score pour Colombe. A la reprise, les Ornanais prennent les choses en main et se trouvent presque continuellement dans le milieu de terrain. Quelques belles actions de leur part, mais qui butent sur une défense colombinoise bien structurée et très efficace avec Dagey, Monticolo, entre autres. A la 65e, Amzaïti reprend une balle de la tête. Bel arrêt de Jacquemoud, de même sur un tir tendu de G. Dos Santos à la 75e. Les dix dernières minutes se passent devant les buts des visiteurs avec R. Ed Regoui, Julian, sans que les locaux ne concrétisent. Ce match a été équilibré de par la domination en alternance, mais il n'a pas été un beau football. Accordons aux locaux le handicap de la léthargie au sortir de l'hiver. Le but : Bonjour (42e)   

<head>Sochaux à l'arraché</head>
SOCHAUX. _ US Sochaux bat Vermondans 1-0. Mieux rentrés dans la partie, les Sochaliens dominaient légèrement une équipe de Vermondans bien campée sur ses positions. Klinger, le portier visiteur, voyait avec soulagement Crelier (29e) tirer à côté de son but et Lallemand placer une tête toujours à l'extérieur (32e). La partie s'équilibrait et Vermondans, par Bongay, très actif, obtenait sa seule occasion, bien arrêtée par Darne (38e). En seconde période, seul le dernier quart d'heure sauva le match de la monotonie. Klinger, d'une superbe parade, empêchait Belainossi d'ouvrir le score de la tête (77e). Vermondans répliquait par Invernizzi, dont le coup franc des vingt mètres touchait la barre (78e). Klinger sortait le bleu de chauffe devant Chauny (81e et 82e) et pensait obtenir le résultat nul pour son équipe. Pourtant dans les arrêts de jeu, un penalty, sifflé pour un tirage de maillot sur Chauny, permettait à Crelier d'inscrire pour les Sochaliens le but d'une victoire inespérée (92'). Le but : Crelier (SP 90+2).  

<head>Courcelles bat ASDAM 1-0</head>
DANJOUTIN. _ Jusqu'à la demi-heure de jeu, les deux adversaires du jour se tenaient en échec. Puis Traversier tentait sa chance en solo sans danger pour Duarte (31e). En réponse, Tiberchen tentait bien sa chance mais n'inquiètait pas Brazy (33e). Peu après, Traversier, d'une balle piquée, donnait l'avantage à Courcelles (37e). Après la pause, le jeu reprenait l'allure du premier quart d'heure. Traversier (51e et 70e), Cornier (67e) pour Courcelles, et Boutahir (65e et 81e) pour l'ASDAM permettaient aux gardiens de se distinguer si bien que le score ne changeait plus. Le but : Traversier (37e).   

<head>N3 masculine Vesoul en déroulant</head>
VESOUL. _ Vesoul bat Nancy 37-20. Au repos tout était dit ! Les Lorrains accusaient déjà un passif net de douze unités (18-6). En fait les Nancéiens n'auront fait qu'illusion que l'espace de quatre minutes (2-2). Puis, à sa main, le CS Vesoul allait méthodiquement réduire à néant le potentiel offensif adverse. Tamzarti, Schultz et Rougeot mettaient toute leur habileté dans leur tentative (12-3, 17e). La seconde période n'allait rien apporter de bien surprenant dans le scénario de cette rencontre. Mendes, Tamzarti ou encore Cour et Gendre alourdissant le score au fil des minutes (29-11, 48e puis 30-13, 52e)... Vesoul : Seck 9, Tamzarti 9, Cour 1, Moreno 4, Schultz 4, Rougeot 6, Mendes 4. Nancy : Farnier 4, Leroy 3, Zevakoni 4, Roussel 4, François 2, Mouze 3.  

<head>Le CAP souffle</head>
WITTELSHEIM. _ Pontarlier bat Wittelsheim (2) 26-22. Les Pontissaliens, battus chez eux à l'aller, ont pris une éclatante revanche sur la réserve de Wittelsheim. C'est en accélérant en fin de première période que le CAP a construit son succès, en infligeant un 4-0 aux Alsaciens (9-9, 25e puis 9-13 à la mi-temps). Même si Wittelsheim parvenait à se rapprocher par la suite (16-17, 45e), Pontarlier remettait un petit coup d'accélérateur au moment opportun. Le bras de Perrot, auteur de sept buts samedi soir, ne tremblait pas. Le CAP filait vers son cinquième succès de la saison... Wittelsheim (2) : Feist 7 (dont 2 pen. ), Fabbro 4 (dont 1 pen. ), Kentzinger 4, Millot 2, Kieffer 1, Scholler 1, Turck 1. Pontarlier : Perrot 7, Marion 4, Genre-Grandpierre 3, Meyer 3 (dont 2 pen. ), Decreuse 3, Brochet 2, Watin 2, Martins 2.  

<head>L'ESB (2) méritait mieux</head>
SAINT-GENIS-LAVAL. _ Saint-Genis-Laval bat ESB M (2) 19-18. La réserve de l'ESB (M) n'a pas démérité sur le parquet de Saint-Genis, l'un des co-leaders de la poule. Mais les joueurs de Thomas Faivre peuvent afficher de réels regrets. Constamment au coude à coude avec les Rhodaniens (3-3, 11e puis 8-8 à la pause), les Bisontins pouvaient même toujours rêver à un succès à sept minutes de la fin (17-17, 53e). Quelques maladresses et approximations allaient finalement coûter cher aux coéquipiers de Clerc, le meilleur réalisateur ententiste samedi (4 buts). Saint-Genis en profitait en effet pour s'imposer sur la plus petite des marges (19-18)... Saint-Genis-Laval : Maynard 7, Tisseur 3, Blanc 2, Gonzalez 2, Arnoux 2, Mesnil 1, Lecerf 1, François 1. ESB M : Clerc 4, Dumont 3, Declercq 3, Cholet 3, Bole 2, Chainel 2, Truche 1.   

<head>N3 féminine : les regrets vercellois</head>
VERCEL. _ Saint-Flour bat Vercel 28-24. Plus altruistes, les visiteuses infligeaient dès les premières minutes un 5-2 à des locales en manque de réussite (10e). Huit poteaux et trois pénaltys ratés ont sûrement coûté la victoire aux Vercelloises. Distancées de huit buts en première mi-temps, elles rentraient aux vestiaires avec « seulement » quatre buts de retard (12-16, 30e). Ces quatre longueurs, les haut-Doubiennes allaient les traîner comme un boulet durant tout le second acte. Les protégées de Jérôme Antignard s'inclinant finalement 28-24. Vercel : Simplot 6, Anriot 5, Viennet 2, Pelot 2, Tournoux 2, Perrin 2, B. Chabane 2, Cuche 1, R. Chabane 2. Saint-Flour : Boussuge 6, Méo 6, Seccaud 3, Hugon 3, Anouilk 4, Charbonnel 2, Vanel 1, Roudeil 3.     Au régime sec depuis six rencontres, le CS Vesoul a retrouvé l'appétit.   VESOUL. _ Vesoul bat Octeville sur Mer 25-18. Laborieux le départ des Vésuliennes... Lacroix et Sabbadi, les deux fers de lance d'Octeville mettaient en effet le feu autour de la zone haut-saônoise pour porter la note à plus deux durant la majeure partie de la première période. Jusqu'aux alentours de la 26e (6-8) où le danger était écarté à point nommé. Mélanie Muller puis Elsa Vichot donnaient en effet au Cercle la possibilité de ne pas désespérer au moment de regagner les vestiaires (8-8). Puis retournement total de situation ! Vesoul infligeait un 6-0 aux visiteuses (14-8). Le tout en sept minutes à peine. On retrouvait là une productivité absente depuis quelques temps des rangs de la bande à Denis Gendre. Une défense résolue et un sens de l'opportunisme habilement traité donnaient le sens de la marche à la rencontre. Mélanie Muller et surtout Elsa Vichot prenaient à ce moment leurs responsabilités dans une manche où Chanteclair brillait dans ses buts. Bref tout souriait aux locales qui s'assuraient un avantage de sept unités à l'amorce du dernier quart d'heure (19-12). Octeville résistait mais le mal était fait. Vichot, opportuniste à souhait, et Caroline Dabonnot assuraient l'essentiel des transformations face à Duveau qui ne savait plus où donner de la tête (23-17, 52e). Les trois dernières minutes furent mises à profit pour soigner l'écart dans une confrontation que le CSV empochait avec la satisfaction que l'on devine, rompant ainsi avec une période de disette de six rencontres ! Les marqueuses Vesoul : Vichot 9, Muller 5, Parisot 3, Durget 2, El Yamani 3, Dabonnot 3. Octeville : Lacroix 5, Sabbadi 4, Dombo 4, Doumbia 3, Collot 2.   

<head>Un bon nul pour le PSB</head>
BESANÇON. _ PSB et BRC (3) 0-0. Après un coup-franc raté, Maljoku se mettait en évidence mais trouvait le portier local à la parade. Les locaux réagissaient immédiatement avec un centre tir de Del Zotto qui heurtait la transversale. Même si le score était encore vierge à la mi-temps, les deux équipes avaient le mérite de s'engager et se procuraient beaucoup d'occasions. Dans le duel opposant le gardien du PSB à l'avant centre adverse, le premier fut sauvé par sa transversale suite à une tête décroisée de son rival. Les joueurs de G. Maillard pressaient en fin de période mais la dernière occasion fut pour les visiteurs, pour Sangare précisément, qui voyait à son tour sa tête repoussée par la transversale (45e). La seconde période fut nettement moins attractive. Les beaux épisodes vus dans le premier acte laissaient la place à un jeu plus haché. Saintain, le gardien du PSB, s'illustrait à nouveau en réalisant une superbe claquette et permettait à son équipe de préserver le match nul. Après Montrapon la semaine dernière, le derby du PSB pour le BRC (3) se solde lui aussi sur un score nul et vierge...   

<head>Doublé de Begonnet</head>
Confirmant leur retour aux affaires, Nantilley et ses partenaires tentaient d'égaliser dès le début du second acte : Mahrach décalait Barbant mais la frappe de ce dernier était stoppée par un Sudan impeccable sur ce coup (57e). Nantilley, sur coup franc indirect, voyait même sa balle terminer sa course juste au-dessus de la barre (60e). Les hommes de Da Silva reprenaient alors les choses en main car avec un seul but d'avance, rien n'était joué avant l'emballage final. Et si J. Da Silva manquait le cadre (74e), Begonnet n'allait pas tarder à s'illustrer car parti du rond central, il temporisait avant de frapper sèchement pour un break imparable (81e). Le leader se déconcentrait quelque peu et ce relâchement se payait cash puisque Bianchi propulsait un corner de Laury dans la lucarne de Sudan (90e+2). Il était toutefois écrit que Saint-Vit se devait de l'emporter avec une plus large marge et, sur une dernière attaque, le gaucher Begonnet montrait à tous que son pied droit n'était pas si mal en clôturant le score (90e+4). Les buts : Riva (13e), Begonnet (81e, 90e+4) pour Saint-Vit ; Bianchi (90e+2) pour Port-sur-Saône.   SAINT-VIT. _ Saint-Vit bat Port-sur-Saône 3-1. Afin d'oublier leur faux pas face à Lons (2), les Saint-Vitois démarraient à cent à l'heure la partie dans l'optique de faire plier une formation haut-saônoise qui se montrait d'ailleurs bien maladroite. Au four et au moulin, Ichou chipait le cuir dans les pieds adverses avant de servir Sensi pour une frappe sans contrôle que Boisset détournait sur son montant (6e). C'était ensuite au tour de Riva, à la réception d'un centre de Begonnet, de placer sa tête juste au-dessus (8e). La pression offensive des locaux n'allait pas tarder à payer puisque sur un ballon récupéré par Viennet, Ichou faisait office de relais en transmettant une passe lumineuse à Riva. La course croisée de ce dernier donnait le tournis à la défense visiteuse et Boisset devait s'incliner (13e). Mis à mal, les protégés de J-P. Magnin se réveillaient après avoir frôlé le KO. Leur première action était même proche de faire tilt mais la tête de Matrouh échouait sur le poteau de S. Sudan (20e). La fin de cette première période voyait même les Portusiens beaucoup plus entreprenants dans le sillage de Bianchi mais Barbant voyait sa tête raser le montant de Sudan (45e+2).     Les résultats Hommes : 1. Gayet (Ski Rousses) 1'30''53 ; 2. X. Bailly (Mont d'Or) 1'31''35 ; 3. M. Bailly (CAP) 1'32''20 ; 4. Dumont Fillon (Ski Rousses) 1'34''25 ; 5. Bouthiaux (CAP) 1'34''70 ; 6. Bailly Maitre (US Chaumeran) 1'35''75 ; 7. Sandona (Mont d'Or) 1'36''04 ; 8. Vermot-Desroches (Mont d'Or) 1'37''09 ; 9. Angulo (Oyonnax) 1'37''8 ; 10. Froment (J. Gessien) 1'37''96... Dames : 1. L. Bargot (US Chaumeran) 1'38''24 ; 2. Fornage (Val Morteau) 1'38''39 ; 3. Sandona (Mont d'Or) 1'40''57 ; 4. Benoit-Guyod (Ski Rousses) 1'48''13 ; 5. C. Bargot (US Chaumeran) 1'48''8 ; 6. Sauge (Val Morteau) 1'49''3 ; 7. Dujoux (St Genis) 1'56''56 ; 8. Schwob (CAP) 1'57''09...   BESANÇON. _ Cette nouvelle édition du Mémorial Pascal Joly s'est déroulée dans des conditions idéales. Pour la plus grande joie du ski club du Val de Morteau, organisateur de l'épreuve. Sur une piste très pentue, et par conséquent très difficile, c'est le Jurassien Romain Gayet qui s'est montré le plus rapide. Une domination éclatante puisque le sociétaire du ski club des Rousses s'est offert le luxe de s'imposer dans les deux manches. Le podium est complété par Xavier et Maxime Bailly. Chez les féminines, la lutte pour la victoire fut beaucoup plus intense. Meilleur temps de la première manche, Leonie Bargot était serrée de très près par la Mortuacienne Marine Fornage. Elle devait finalement s'imposer pour quinze petits centièmes.     Jura-Sud n'a pas rencontré de difficultés. Sate a été le détonateur de la victoire.   MOLINGES. _ Jura Sud (2) bat Pays Maîchois 4-2 Les coéquipiers de Lussiana allaient d'entrée tenter de donner du rythme à la partie par Tabouret et Berrak. Mais les visiteurs, bien organisés, donnaient la réplique et répondaient coup pour coup par Racine et Darrenin. Jura Sud cherchait à accélérer, mais les ballons n'étaient pas toujours transmis dans les meilleures conditions. Pinto et Lussiana tentaient de donner l'impulsion depuis le milieu de terrain, et de leur côté Sate, Tabouret et Berrak n'attendaient qu'une opportunité pour frapper un grand coup. Ils durent cependant attendre la 21e minute de jeu pour que Sanchès trouve enfin la brèche sur une préparation d'Hassan Sate. La riposte des Maîchois ne se faisait pas attendre et Paratte bien lancé dans le dos de la défense inquiétait Djaariri, mais il manquait le cadre. Ce n'était que partie remise puisque quelques minutes plus tard, Racine allait profiter d'une mésentente de la défense centrale pour égaliser. Et c'est Nicod qui par deux fois, aura l'occasion de donner l'avantage à son équipe, profitant de deux fautes de main de Djaariri. La seconde période allait être à l'avantage des Jurassiens qui profitaient d'une baisse de régime de leurs adversaires, souvent obligés de commettre des fautes sur Sate insaisissable à la pointe de l'attaque. Et Pinto allait justement doubler la mise sur un coup de pied arrêté consécutif à une faute sur l'insaisissable Sate, qui à son tour allait marquer son premier but sous ses nouvelles couleurs. La sortie de Gruvert pour deux avertissements consécutifs n'allaient pas arranger les affaires des Doubiens qui encaissaient un quatrième but à nouveau par Pinto sur un long centre de Sanchès. Le Pays Maîchois ne se décourageait pas et allait même inscrire un second but par Barthoulot. Le score n'évoluera plus et Jura-Sud pouvait savourer sa victoire. Il venait de démontrer sa capacité à réagir et s'apercevoir que chaque match est un défi qu'il faudra relever l'un après l'autre. Les buts Jura Sud : Sanchès (21e), Pinto (54, 64e), Sate 61e). Pays Maîchois : Racine (35e), Barthoulot (75e).    

<head>L'occasion de Trapasso</head>
A force de domination stérile côté alsacien, Sochaux sortait de sa réserve. Avec notamment quelques frayeurs pour Bonis qui voyait la tête de De Carvalho passer à côté (48e), et qui captait les tentatives de Trapasso (64, 90e). Le Racing répliquait par Viau (63e) et Keller (81e). Mais c'est Trapasso qui héritait de l'occasion la plus nette de cette période. Sur un loupé de Pape Sow, par ailleurs excellent en défense centrale, l'attaquant argentin filait seul mais loupait complètement son tir, seul devant Bonis (85e). Contrairement aux pros du FC Sochaux qui l'avaient emporté dans les arrêts de jeu samedi, les réservistes comtois ne réussirent pas à arracher la victoire en fin de match. Mais cela ne les empêche pas de rester bien placés au classement.    Fiche technique Strasbourg (2) : Bonis, Sam, Bertin, Sow, Basse (puis Lacroix, 76e), Viau, Loison, Kamanan (puis Keller, 55e), Arrache, Stol (puis Ulm, 66e), Moukouri. Sochaux (2) : Ghanhouan, Tall, Boumelaha, Haaby, Quevedo, Holbein, Lavie, Journot (puis Rey, 90e), Ielsch, Trapasso, De Carvalho.   STRASBOURG. _ Strasbourg (2) et Sochaux (2) : 0-0. Face à une équipe de Sochaux au point, les Strasbourgeois de Jean-Marc Kuentz ont obtenu leur treizième match nul en vingt et une journées. Et le huitième sur ce score de 0-0. Vu le scénario, les Alsaciens peuvent en tout cas avoir des regrets. En première période, ils ont en effet eu trois occasions franches. Stoll qui reprenait mal un centre de Kamanan (11e), Moukouri dont le tir passait à côté (15e), et le même Moukouri qui loupait sa reprise sur un excellent service de Kamanan (22e), avaient effectivement, le but au bout des crampons. Un but qui serait venu concrétiser la mainmise du Racing sur cette mi-temps.    

<head>Olymique Besançon bat Vesoul 34-0</head>
BESANÇON. _ Les marqueurs : 6 essais de Delannoy (2), Marechal (1), Lahaye (1), Desprez (1), Boyer (1) ; 2 transformations de Maillard-Salin.  

<head>Arbois bat Tavaux 35-10</head>
TAVAUX. _ Les marqueurs Tavaux : 1 essai de Rolin, 1 transformation de Douzenel, 1 pénalité de Barato. Arbois : 4 essais de Loichat (2), Morel (1), Vigneron (1), 3 transformations et 3 pénalités de Gras.     Les Jurassiennes ont eu raison de Valentigney en finale...   ORNANS. _ Lors de la finale régionale de la coupe de Franche-Comté futsal, on notait l'absence de Chèvremont, vainqueur en 2001-2002, qui disputait un match de championnat D3 à Paris SG L'UFF Besançon, présentait elle sa formation bis, l'équipe fanion se trouvant en championnat à Hombourg. Cette finale, disputée à Ornans, a donné lieu à de très belles rencontres, bien orchestrées par Jean-Luc Manso, le conseiller technique régional, mais également par le Jurassien Jean-Claude Lambert président de la commission futsal. Accordons d'abord une mention aux filles de Vaivre qui, après une année et demie de pratique, se hissent à la quatrième place du championnat, battues par Arbois 2-0 (buts marqués par Reggazoni et Rousseau). La finale s'est, quant à elle, disputée entre Valentigney et Passenans. Les Boroillottes ne sont jamais parvenues à mettre en difficulté une formation jurassienne impériale tout au long du tournoi. Deux buts inscrits par la jeune Jaillet (15 ans) et l'autre par Outhier ont définitivement scellé le succès de Passenans. Seul point noir durant cette journée, les arbitres convoqués n'ont jamais répondu à l'appel. Dommage... Le classement final : 1. Passenans, 2. Valentigney, 3. Arbois, 4. Vaivre, 5. Besançon UFF, 6. Orchamps-Vennes, 7. Baume-les-Dames.   

<head>ASPTT Besançon bat Montrapon (2) 4-1</head>
BESANÇON. _ L' ASPTT prenait rapidement l'avantage par le revenant Haddoum qui s'offrait au passage un doublé en prenant de vitesse par deux fois la défense adverse (15e et 40e). Hamza en faisait de même en seconde période. Tout d'abord en reprenant de la tête un corner de Llompart (60e), puis en frappant à deux reprises avant de trouver le fond des filets (70e). Entre temps, Montrapon était revenu un court moment à deux buts d'écart. Les buts : ASPTT Besançon : Haddoum (15 et 40e), Hamza (60 et 70e). Montrapon : NC.  

<head>Vesoul (3) totalise</head>
VESOUL. _ Vesoul (3) bat Rougegoutte 5-2. Vesoul (3) a réalisé une grosse performance en marquant à cinq reprises face à une équipe de Rougegoutte impeccable à l'indice défensif depuis le début de saison (6 buts concédés). Au terme de la première période, rien n'indiquait que cette rencontre déboucherait sur une avalanche de but puisque les Vésuliens ne menaient aux citrons que 1-0 grâce à Malivernay qui venait piquer le ballon à la barbe du portier (40e). L'opposition fut souvent marquée par des face à face entre les attaquants et les gardiens. Ainsi, Abel dribblait le portier (2-0, 60e). L'avant-centre de Rougegoutte, Moktari, l'imitait (2-1, 65e). Venait ensuite le tour de Menestret de trouver en force les filets sur un décalage de Clerval (3-1, 75e). Presque dans la continuité, la course poursuite reprenait grâce à Moktari (3-2, 77e). Finalement, deux services de Grandvillemin à destination de Mauffrey (4-2, 80e) puis de Oudot (5-2, 85e) donnaient une victoire logique aux locaux. Les buts : Malivernay (40e), Abel (65e) Menestret (75e), Mauffrey (80e) Oudot (85e) pour Vesoul (3) ; Moktari (65e et 77e) pour Rougegoutte.  

<head>Lure bat Arc-lès-Gray 3-1</head>
LURE. _ Le succès des Lurons se dessinait très rapidement grâce à Sammoud, lancé dans la profondeur, qui prenait de vitesse la défense (4e). Un corner tiré au second poteau trouvait ensuite l'intérieur du pied de Belly (2-0, 25e). Dominateur, Lure assurait son ascendant par Bautot à la réception d'un mauvais dégagement de la défense Arcoise sur un nouveau corner (72e). Arc-lès-Gray sauvait l'honneur par Bengherbi qui dribblait le gardien (90e). Les buts : Lure : Sammoud (4e), Belly (25e), Bautot (72e). Arc-lès-Gray : Bengherbi (90e).   

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Le VNVB a des ressources</head>
VANDŒUVRE. _ Privé de Bénédicte Mauricette et d'Anne-Laure Naudé, Frédéric Bauret, le coach vandopérien, a dû se résoudre à faire appel à Anna Laurent et Amandine Coleur, habituellement titulaires en Régionale 1, pour boucler son effectif. Avec deux joueuses majeures en moins, le VNVB s'attendait donc à disputer une partie difficile face à des Bisontines qui avaient été les premières, lors de la phase aller, à prendre un set aux Nancéiennes. Ainsi, une certaine fébrilité s'emparait rapidement des locales. Et alors qu'Amandine Mauricette négociait parfaitement les premiers ballons d'attaque (6-3), Besançon allait tout doucement refaire surface par l'intermédiaire de Demaizière et de Chambard. Les Doubistes prenaient même l'ascendant sur des Lorraines peu inspirées en réception et en défense (12-13 puis 15-16). L'absence de Bénédicte Mauricette, l'atout offensif numéro 1 du VNVB, se faisait cruellement sentir. Les Vandopériennes s'emparaient quand même du set grâce à Pic et Mauricette qui enchaînaient blocks et smashes gagnants (25-22). Nanti de cet avantage, le six vandopérien se libérait enfin. Mauricette et Theis écrasaient de belles attaques. L'écart devenait rapidement conséquent (10-3). Besançon ne parvenait plus à prendre en défaut un collectif qui avait retrouvé toute son assurance et son efficacité (16-6). Pour ses premiers pas en N3, Coleur y allait même de son couplet. La manche en poche (25-9), le VNVB n'avait plus qu'à classer les affaires courantes. Tulitau prenait alors les choses en mains. Performante en attaque, elle délivrait aussi quelques services travaillés qui mettaient en difficulté les visiteuses (8-5). Les Vandopériennes contenaient des Bisontines bien trop irrégulières pour pouvoir espérer déborder le leader. Pic, Mauricette et Tulitau transperçaient à nouveau le contre doubiste et clôturaient les débats (25-21).   P.K.     

<head>Aucune/Nationale 2 (F)</head>

<head>Une belle réaction d'orgueil !</head>
VANDŒUVRE. _ Une semaine après son terrible faux pas à Yutz (3-2), qui lui coûtera sans doute la montée en Nationale 1, on attendait de voir quel visage allait afficher le VNVB devant Neuweg-Saint-Louis. Et bien les partenaires de Julia Cicolella ont très vite rassuré leurs supporters sur leur état de forme en prenant d'entrée à la gorge une délégation alsacienne réduite à sa plus simple expression (six joueuses). En bonne capitaine, Cicolella montrait la voie à suivre. Elle profitait des caviars d'Obrocaru pour aligner de somptueuses diagonales (7-2). Les combinaisons s'enchaînaient à un rythme totalement fou. Saint-Louis ne pouvait reprendre sa respiration (19-8). Pour couronner ce set pratiquement parfait, Cicolella concluait de superbes attaques croisées (25-13). Les Alsaciennes, dominées dans tous les secteurs de jeu, devaient s'employer pour marquer un point. D'autant plus qu'avec Rolin et Obrocaru au block, les locales étaient maîtres du filet (5-4). Kilama tentait bien de renverser la tendance mais les Nancéiennes évoluaient sur un nuage. Sukhoruk faisait étalage de tout son talent pour le plus grand bonheur du public (16-6). Gaudel, la plus jeune du groupe, l'imitait. Tout un symbole (25-9) ! La messe était dite depuis bien longtemps mais le VNVB mettait un point d'honneur à garder son sérieux et sa concentration dans la dernière manche ce qui n'avait pas été le cas à Yutz. Généreuses dans l'effort, les partenaires de Cicolella en faisaient voir de toutes les couleurs à leurs adversaires (11-5). Saint-Louis finira sur les genoux (25-13). Terrassées en cinquante minutes, les Alsaciennes auront donc été les premières victimes du courroux du VNVB. Auteur d'une prestation remarquable, les Vandopériennes peuvent commencer à nourrir des regrets en pensant à leur défaite à Yutz, qui, pour l'instant, les oblige à évoluer une saison de plus en Nationale 2. Quel gâchis !   Philippe KLEINHENTZ       PAR CATÉGORIES DAMES 100 m brasse : Juniors, seniors : 1. M. Bour (Sarreguemines) 1'20''13. Cadettes : 1. C. Loughin (Epinal) 1'19''58. Minimes : 1. M. Lecomte (Epinal) 1'23''13. Benjamines : 1. C. Gehbauer (Metz) 1'26''22. 100 m nage libre : Juniors, seniors : 1. S. Huber (Sarreguemines) 59''44. Cadettes : 1. C. loughin (Epinal) 1'01''16. Minimes : 1. M. Theiller (Epinal) 1'01''47. Benjamines : 1. M. Rapenne (Epinal) 1'05''51. 200 m 4 nages : Juniors, seniors : 1. M. Bour (Sarreguemines) 2'34''74. Cadettes : 1. C. Loughin (Epinal) 2'27''33. Minimes : 1. M. Theiller (Epinal) 2'33''86. Benjamines : 1. E. Huwer (Seremange) 2'46''68. 200 m papillon : Juniors, seniors : 1. S. Huber (Sarreguemines) 2'18''95. Cadettes : 1. M. Marchal (Lunéville) 2'29''88. Minimes : 1. L. Larrory (Toul) 2'32''22. 200 m dos : Juniors, seniors : 1. M. Hacquard (Nancy) 2'21''78. Cadettes : 1. M-L. Heitz (Creutzwald) 2'28''43. Minimes : 1. L. Schmitt (Sarralbe) 2'32''07. Benjamines : 1. A. Muller (Sarreguemines) 2'42''31.   MESSIEURS 100 m brasse : Juniors, seniors : 1. T. Wisniewski (Toul) 1'08''50. Cadets : 1. G. Boni Fazzi (Seremange) 1'12''80. Minimes : 1. F. Gruyer (Villerupt) 1'14''23. Benjamins : 1. V. Claudel (Frouard Pompey) 1'29''03. 100 m nage libre : Juniors, seniors : 1. N. Granger (Nancy) 52''91. Cadets : 1. A. Febvay (Epinal) 53''64. Minimes : 1. J. Billon (Sarreguemines) 59''26. Benjamins : 1. M. Dufond (Metz) 1'00''94. 200 m 4 nages : Juniors seniors : 1. N. Granger (Nancy) 2'04''54. Cadets : 1. C-A. Poirot (Epinal) 2'17''91. Minimes : 1. M. Deiss (Forbach) 2'26''43. Benjamins : 1. M. Jacomelli (Seremange) 2'48''31. 200 m papillon : Juniors, seniors : 1. A. Singer (Epinal) 2'21''25. Cadets : 1. N. Mathi (Sarreguemines) 2'14''88. Minimes : 1. T. Finet (Toul) 2'23''90. Benjamins : 1. Y. Kastropil (Sarregumines) 2'50''02. 200 m dos : Juniors, seniors : 1. N. Granger (Nancy) 2'05''96. Cadets : 1. C-A. Poirot (Epinal) 2'12''08. Minimes : 1. C. Brochet (Toul) 2'23''64. Benjamins : 1. B. Meyer (Sarreguemines) 2'44''93.   TOUTES CATÉGORIES DAMES 100 m nage libre : 1. S. Huber (Sarreguemines) 58''04 ; 2. M. Billotte (Metz) 59''42 ; 3. D. Sarac (Forbach) 1'00''59 ; 4. C. Loughin (Epinal) 1'01''50 ; 5. E. Lanser (Thionville) 1'01''99 ; 6. L. Gérard (Metz) 1'02''38. 100 m brasse : 1. C. Loughin (Epinal) 1'13''46 ; 2. M. Bour (Sarreguemines) 1'18''67 ; 3. G. Parot (Forbach) 1'21''14 ; 4. A-S. Reppel (Toul) 1'21''97 ; 5. M. Lecomte (Epinal) 1'22''93 ; 6. L. Bavoillot (Commercy) 1'24''27. 200 m dos : 1. M. Hacquard (Nancy ASPTT) 2'21''78 ; 2. I. Langner (Sarreguemines) 2'24''99 ; 3. M-L. Heitz (Creutzwald) 2'28''43 ; 4. L. Schmitt (Sarralbe) 2'32''07 ; 5. L. Vestidello (Metz) 2'33''30 ; 6. O. Fischer (Seremange) 2'34''91. 50 m papillon : 1. L. Larrory (Toul) 29' ; 2. M. Marchal (Lunéville) 29''86 ; 3. M. Billotte (Metz) 30''03 ; 4. E. Lanser (Thionville) 31''53 ; 5. S. Maurer (Sarreguemines) 31''96 ; 6. V. André (Longwy) 32''03. 50 m dos : 1. M. Hacquard (Nancy ASPTT) 30''73 ; 2. I. Langner (Sarreguemines) 31''84 ; 3. L. Schmitt (Sarralbe) 31''90 ; 4. M-L. Heitz (Creutzwald) 32''44 ; 5. O. Fischer (Seremange) 32''64 ; 6. L. Vestidello (Metz) 33''54. 200 m 4 nages : 1. C. Loughin (Epinal) 2'27''33 ; 2. L. Larrory (Toul) 2'30''43 ; 3. M. Theiller (Epinal) 2'33''86 ; 4. M. Bour (Sarreguemines) 2'34''74 ; 5. M-L. Heitz (Creutzwald) 2'36 ; 6. O. Fischer (Seremange) 2'36''50.   MESSIEURS 100 m nage libre : 1. N. Granger (Nancy ASPTT) 51''69 ; 2. N. Weber (Forbach) 52''51 ; 3. A. Febvay (Epinal) 53''88 ; 4. J. Jung (Sarreguemines) 53''88 ; 5. V. Le-Net (Epinal) 54''46 ; 6. B. Peltre (Toul) 54''69. 100 m brasse : 1. P. Kiefer (Sarreguemines) 1'07''54 ; 2. T. Wisniewski (Toul) 1'08''12 ; 3. C. Nemurat (Lunéville) 1'08''45 ; 4. M. Charrier (Metz) 1'08''53 ; 5. J-B. Tottoli (Epinal) 1'09''31 ; 6. J. Campagne (Metz) 1'10''09. 200 m dos : 1. N. Granger (Nancy ASPTT) 2'05''96 ; 2. M. Charrier (Metz) 2'11''90 ; 3. C-A. Poirot (Epinal) 2'12''08 ; 4. G. Nichil (Metz) 2'15''03 ; 5. A. Lerond (Thionville) 2'19''96 ; 6. C. Brochet (Toul) 2'23''64. 50 m papillon : 1. N. Weber (Forbach) 26''16 ; 2. F. Attar (Sarreguemines) 26''19 ; 3. P. Kiefer (Sarreguemines) 26''90 ; 4. J. Jung (Sarreguemines) 26''95 ; 5. T. Soriot (Seremange) 27''74 ; 6. T. Finet (Toul) 27''98. 50 m dos : 1. C. Morin (Vittel) 27''60 ; 2. C-A. Poirot (Epinal) 28''05 ; 3. B. Peltre (Toul) 28''45 ; 4. G. Nichil (Metz) 28''58 ; 5. M. Ensel (Seremange) 29''63 ; 6. D. Lemoine (Commercy) 30''43. 200 m 4 nages : 1. N. Granger (Nancy ASPTT) 2'04''54 ; 2. M. Charrier (Metz) 2'11''36 ; 3. C. Nemurat (Lunéville) 2'16''24 ; 4. C-A. Poirot (Epinal) 2'17''91 ; 5. A. Beck (Seremange) 2'18''19 ; 6. T. Wisniewski (Toul) 2'19''37.   

<head>Volley-ball/Nationale 2 (M)</head>

<head>Attention, encore fragiles</head>
NANCY. _ Le Punch Nancy-Maxéville-Malzéville a gagné 3-0. Une victoire rassurante après sa déconvenue à Amiens (2-3). Une victoire nette et sans bavure. Détrompez-vous, pas tant que ça justement. Car si sur le papier, le score est sans équivoque, sur le terrain, l'opposition a été bien plus féroce et accrocheuse que les chiffres ne veulent bien le souligner. D'un côté, le Punch Nancy, qui, pour espérer rêver encore à la Nationale 1, n'a plus le droit à l'erreur. De l'autre, Fontenay-les-Roses, candidat à la descente, qui vient en terre lorraine avec la ferme intention de jouer les trouble-fêtes. Le décor est planté. Reste à écrire la pièce. Si le premier acte vit les Nancéiens mordre à pleines dents dans le ballon, comme pour mieux montrer à leurs adversaires que le Punch ne repartirait pas bredouille de Marie-Marvingt, l'intrigue des deux actes suivants fut bien plus haletante. Un suspense, pas vraiment du goût de Mamdouh Baklouti, le coach nancéien, qui aurait préféré voir sa troupe en finir avec davantage d'aisance : « Nous avons gagné. Tant mieux. Mais ce ne fut pas de tout repos. Nous traversons une période difficile. Les gars commettent encore trop d'erreurs en réception, se laissent piéger sur des phases de jeu faciles et concèdent des points bêtement, en manquant trois services consécutifs, par exemple ». Irrégulier, le Punch l'a été, sans conteste. Soufflant tantôt le chaud et le froid, il a bien failli concéder le second acte à des Parisiens déterminés à sauver leur peau (27-25). Même scénario dans le troisième et dernier acte. Avec deux sets dans l'escarcelle, les Nancéiens se croyaient peut-être hâtivement à l'abri d'un retournement de situation. Pourtant ce furent bel et bien les Parisiens qui posèrent le jeu et dominèrent les débats. Jusqu'à ce que Nancy se serre les coudes, retrousse les manches et se mette pour de bon au charbon. Reste maintenant à confirmer l'embellie à Mulhouse le 9 mars prochain. Rideau.   D.C.      PUNCH NANCY-MAXÉVILLE-MALZÉVILLE BAT FONTENAY-LES-ROSES : 3-0. Les sets : 25-19, 27-25, 25-21.    Le programme Lundi 24 février : entraînement des Françaises à Bradfer, 17 h 30. Mardi 25 : Entraînement à la côte Sainte-Catherine de 9 h 30 à 11 h 30, de 16 h à 18 h. Mercredi 26 : entraînement à Bradfer, mêmes horaires que la veille. Jeudi 27 : entraînement à Bradfer de 9 h 30 à 11 h 30, après-midi libre. Arrivée de l'équipe de Roumanie qui s'entraînera à Bradfer de 16 h à 18 h. Vendredi 28 : entraînement des deux équipes de 9 h 30 à 11 h 30. 20 h : 1er match amical à Bradfer. Samedi 1er mars : Entraînement de 9 h à 11 h. 11 h 30 : réception en mairie de Bar-le-Duc. 2e rencontre amicale à 20 h 30, Bradfer. Dimanche 2 mars : Entraînement de 9 h 30 à 11 h 30. 15 h 30 : 3e rencontre amical à Pagny-sur-Meuse. Lundi 3 mars : Départ de l'équipe de France en matinée et de l'équipe de Roumanie en début d'après-midi.  

<head>La sélection française</head>
Laurence Maho (Bègles) ; Sandrine Dumont (Besançon) ; Nina Kanto (HB Metz Métropole) ; Aline Ducap (Fleury-lès-Aubrais) ; Olivia Valtanaki (Brest) ; Anne Deroletz (Yutz) ; Paule Baudoin (Ivry) ; Karolina Zalewski (Fleury-lès-Aubrais) ; Maakan Tounkara (Saint-Cyr-sur-Mer) ; Angélique Spincer (Alfortville) ; Audrey Yaho (Metz Métropole) ; Lucie Chabanel (Bourg de Péage) ; Leila Hadi (Metz Métropole) ; Marina Onesta (Toulouse) ; Amélie Barbier (Bourg de Péage) ; Elodie Sigismeau (Fleury-lès-Aubrais). Entraîneur : Paul Landuré. Chef de délégation : Alain Koubi.    VANDŒUVRE-NANCY-ASPTT-VOLLEY BAT NEUWEG-SAINT-LOUIS : 3-0. Les sets : 25-13 (17'), 25-9 (15'), 25-13 (22').   VANDŒUVRE-NANCY-ASPTT-VOLLEY 2 BAT BESANCON : 3-0. Les sets : 25-22 (25'), 25-9 (18'), 25-21 (22').   ENSISHEIM BAT SLUC JARVILLE : 3-2. Les sets : 28-26 (37'), 21-25 (20'), 25-18 (22'), 14-25 (20'), 15-13 (15').  

<head>Aucune/Les résultats du week-end</head>

<head>COUPE DE LORRAINE Masculins</head>
Koenigsmacker - Maxéville 30-19 Etain - Bousse/Luttange/Rurange 24-29 Longwy - Homécourt 25-20 Neuves-Maisons - Dieulouard 22-16 Thionville - Porcelette 29-22 Hayange - Sérémange 25-31 Toul - St-Nicolas de Port 21-24 Saint-Dié - Vallée Hte Moselle 19-18  

<head>Féminines</head>
Courcelles - PTT Nancy-Vandœuvre 3 29-16 Amnéville - PTT Nancy Vandœuvre 2 24-26 Bar-le-Duc - Hettange 29-22  

<head>COUPE MEUSE Masculins Moins de 18 ans</head>
Vigneulles - Vaubécourt 22-16 Vigneulles - Etain 20-26 Etain - Vaubécourt 23-20  

<head>Moins de 16 ans</head>
Commercy - Bar-le-Duc 40-20 Vigneulles - Vaubécourt 13-27 Vigneulles Clermont 18-21 Clermont - Vaubécourt 22-12  

<head>Moins de 14 ans</head>
Montmédy - Bar-le-Duc 23-25 Etain - Void 36-15 Varennes - Revigny 18-34  

<head>Moins de 12 ans</head>
Revigny - Euville 13-08 Etain - Commercy 07-12  

<head>Féminines Moins de 14 ans</head>
Commercy - Revigny 22-24  

<head>Moins de 12 ans</head>
Etain - Revigny foréq2  

<head>CHAMPIONNAT JEUNES Masculins Moins de 16 ans</head>
Revigny - Thionville 18-33 Euville - Toul 29-24  

<head>Féminines Honneur, poule B</head>
Etain - Void 34-15  

<head>Moins de 14 ans</head>
Revigny -Amnéville 12-05 Etain - Amnéville 14-14    SLUC JARVILLE BAT GONDREXANGE : 3-0. Les sets : 25-17 (25') ; 25-14 (25') ; 26-24 (26').   VANDŒUVRE BAT OSTWALD : 3-1. Les sets : 19-25 (24'), 17-25 (20'), 25-17 (20'), 17-25 (20').  

<head>Aucune/Les résultats du week-end</head>

<head>COUPE DE LORRAINE Masculins</head>
Charny - Silvange 72-101 Ste Marie (Pr. Exc)-Ste Marie(Exc.) 68-58 Creutzwald - Joudreville 69-85 Vittel - Jœuf-Homé. 97-92  

<head>Féminines</head>
Verdun - Tucquegnieux 32-40 Ncy-Tomblaine - Creutzwald 37-71  

<head>CHAMPIONNAT DE MEURTHE-ET-MOSELLE Cadets</head>
Villers - Jarny 78-56 Tomblaine - Pont-à-Mousson 27-71 Saint-Max - Blainville 65-95 Maxéville - Lunéville 69-73 Vandoeuvre - Haut-du-Lièvre 75-65 PSV L NM - Toul 1 64-52 Laxou - Saulxures 69-84  

<head>Minimes (G)</head>
Sluc Nancy 1 - Champigneulles 84-34 Laxou - Verdun 66-66 Villers - Jarny 36-84 Tomblaine - Pont-à-Mousson 54-43 Maxéville - Lunéville 64-66 Dombasle - Sluc Nancy 2 82-65  

<head>Minimes (F)</head>
Toul - Joudreville 65-48    

<head>Les résultats Préparatoire AM4</head>
1. Serra/Danaé de Cercy 23.24 ; 2. Sautre/Fier de la Marche 25.76 ; 3. Mathieu/Isatys II 26.64 ; 4. Louvel/Jimy 29.11 ; 5. Colleur/Horizon de Lanabline 29.33 ; 6. Joffin/Hermione de Bayard 29.49, tous 0 + 0.00.  

<head>Préparatoire AM3</head>
1. Balouret/Isis de la Cousance 34.27, 0 + 4.00 ; 2. Claude/Kelops 36.15, 0 + 12.00, 36.15 ; 3. Thouvenin/Helite Nouvolieu 49.32, 0 + 27.00 ; 4. Claude/Jolie du Trimbolot 53.77, 0 + 27.00.  

<head>Vitesse AM 4</head>
1. Garrec/Juala de la Feuillée 59.31 ; 2. Kalnin/Indigo du Moulin 60.31 ; 3. Grnier/Général de Chanay 60.97 ; 4. Michel/Aurore de Cuitfeve 63.33 ; 5. Sautre/Fier de la Marche 63.87, tous 0.00.  

<head>Petit GP AM3/AM4</head>
1. Chassel/Gus de la Genetre 34.97, 0 + 0.00 ; 2. Granier/Général de Chanay '' 0 + 3.00 ; 3. Collin/Figaro du Mejac 29.05, 0 + 4.00 ; 4. Perrin/Holgusco d'Olgy 62.05, 4.00, 5. Balourdet/Isis de la Cousance 64.52, 4.00.  

<head>Open 3</head>
1. Laizet/Hulotte II ; Delahaye/Idéal III ; Stalter/Colombe de la Tour ; Lohezic/Joly Jumper de la Jugue ; Lackowski/Gai A ; Bailly/Ichta ; Lohezic/Loko ; Delahaye/Jacintha de la Forêt ; Diliberto/Hulotte II ; Baumgarten/Uranie ; Baumgarten/Bijou ; Lamorlette/Jumper, tous ex-aequo 0.00.  

<head>E2</head>
1. Serot/Duc 16.20 ; 2. Chuquenet/Miss Gaia 18.62 ; 3. Baumgarten/Bijou 18.67 ; 4. Baumgarten/Uranie 18.89 ; 5. Polard/Ichta 19.49 ; 6. Caspar/Huguette de Maucourt 19.88 ; 7. Prudhomme/Duc 20.16 ; 8. Sassi/Hermes 20.38 ; 9. Chambra/Duc 20.43 ; 10. Laizet/Isnogood II, 20.49 ; 11. Sigrist/Jalousie de la Bresse 20.55, tous 0.00.  

<head>E1</head>
1. Guenel/Ipsos de Jaks's 27.95 ; 2. Marchal/Echapée Belle 28.39 ; 3. Dumser/Galicie du Chemin 29.44 ; 4. Lequand/Garrigue Rose 33.95, tous 0 + 0.00 ; 5. Zimmer/Fairbanks 60.42 ; 6. Knaebel/Igor de Roche 61.52 ; 7. Dumser/Garrigue Rose 64.37 ; 8. Zimmer/Garrigue Rose 64.86, tous 4.00.  

<head>B2 Ponam</head>
1. Arpentinier/Joggle de la Mare 0.00, 55.25  

<head>C2 Ponam</head>
1. Greff/Cimier de Hanau 43.88 ; 2. Gavoille/Emilie de Neda 45.86 ; 3. Mandler/Flack du Closel 48.01 ; 4. Vampouille/Amil Ton L'Echenau 50.42, tous 0.00.  

<head>D2 Ponam</head>
1. Serra/Danae de Clercy 46.36 ; 2. Pate/Epargne 49 ?55 ; 3. Vitte/Galante de Forêt 51.74 ; 4. Pate/Jalousie de la Bresse 52.34 ; 5. Collot/Delure du Vandy 55.42, tous 0.00 ; 6. Guenel/Ipsos of Jaks's 45.09 ; 7. Bousch/Jupiter d'Hériménil 48.33 ; 8. Bousch/Jess of Jaks's 53.72, tous 4.00.  

<head>B1 Ponam</head>
1. Sigrist/Bléreau 8.00, 73.01  

<head>C1 Ponam</head>
1. Mandler/Black du Closel 0.00, 61.31.   / CSO NATIONAL AMATEUR 3 ET CLUB, à Rosières-aux-Salines. ROSIÈRES. _ Le pôle hippique régional de Rosières-aux-Salines a accueilli ce week-end, un concours en manège de saut d'obstacles Amateur 3 et 4 et des épreuves Club et Ponam organisé par la société hippique de L'Esch. Près de 200 cavaliers venant d'Alsace, de Lorraine et même de Champagne-Ardennes se sont réunis dans les quatorze épreuves au programme. Le centre équestre de Toul a dominé la première journée en remportant deux épreuves : la préparatoire Amateur 4 avec Lucie Serra sur Danaé de Cercy et le petit Grand Prix amateur 3 et 4 avec Jean-Philippe Chassel sur Gus de la Genetre. Dans cette même épreuve, un autre élève du même club entraîné par Patrick Paté, Antonin Granier a pris la seconde place. La troisième place est remportée par Anne Collin sur Figaro de Mejac. Un autre club de Meurthe-et-Moselle, le Centre équestre Drouot obtient une victoire dans la vitesse Amateur 4 avec Julie-Anne Garrec sur Jouala de la Feuillée. La journée d'hier était consacrée aux épreuves club et ponam. La matinée a débuté par une Open 3, douze cavaliers terminent premier ex aequo. Dans l'épreuve suivante, la E2, c'est une cavalière du Centre équestre Drouot Marthe Serot sur Duc qui a pris la première place. La E1 qui s'est disputée au barème A au chronomètre avec barrage. Quatre cavaliers obtiennent leur place dans celui-ci. la victoire est revenue à la Vosgienne Elodie Gunel sur Ipsos de Jaks's. En D2 Ponam, le centre équestre de Toul après ses deux victoires de la veille, a remis ça en remportant un doublé avec Lucie Serra, déjà victorieuse la veille et Sandy Paté sur Epargne. Le prochain rendez-vous équestre aura lieu le 9 mars avec un concours Hunter et le dimanche suivant pour une CSO National Amateur 3 et 4, les deux à Remiremont.    BOCHUM (Allemagne) BAT ASPTT NANCY : 6-3 Ù150 spectateurs ÙLes périodes : 1-2, 2-2, 0-1, 0-1 ASPTT Nancy : Collins (1), Illing (1), Mozdzierz (1), Bochum : Pozzi (2), Serensen (2), Kottig (2)   MULHOUSE BAT NANCY-SEICHAMPS : 16-3. ÙArbitrage : M. Pierre Paihes. Mulhouse : deux essais (Faivre 16'), Mouly (18') ; 2 pén. (Goetz 59', 70'). Nancy-Seichamps : 1 pén. (Fournier 40').   MIGENNES BAT PONT-A-MOUSSON : 25-14. ÙPont-à-Mousson : 2 pénalités : Dardaine (2'), Meurgue (6') ; 1 essai de Gonzales (79'). Migennes : 2 pénalités : Richebourg (18' et 29') ; 3 essais : François (43'), Parigot (66'), Tric (74') ; 2 transformations : Richebourg (60'), Lachaume (74').     LES FILLES SEPTIÈMES Tennis de table. Probablement affectés par leurs défaites en quarts de finale la veilles, les minimes lorrains, qui jouaient les places 5 à 8 des Interligues Jeunes à Mèze, ont respectivement cédé lors de leur première rencontre. Les filles, opposées au Centre, craquèrent après un match qui sollicita des nerfs bien solides (4-3). De leur côté, les garçons durent s'effacer devant le talent de la Haute-Normandie, sur un score sans appel (4-1). Restait alors à disputer les places 7 à 8. Dans une rencontre sans grand enjeu, les entraîneurs lorrains choisirent de faire entrer les remplaçants. Si les garçons durent s'incliner contre la Bretagne (4-2), les filles purent se rassurer quelque peu en l'emportant devant le Poitou-Charentes (4-2). Les protégées lorraines finissent donc septièmes, tandis qu'on les attendait sur le podium. Mais les cadettes et cadets, qui entrent en lice aujourd'hui, pourront peut-être venger la déconvenue minime.   ERDAF KIRAN DANS LA LIGNÉE Boxe. Arrivé de Suisse depuis un an, Erdaf Kiran (7 combats, 7 victoires) a depuis posé ses valises à Dombasle. Pour son premier combat sous le coaching de René Cordier, le super-plume est retourné en Suisse pour un gala où Erdaf Kiran s'est gratifié d'une très bonne prestation en ramenant Mohammed Djelloukh à la raison suite à un gros travail au corps. L'arbitre décidait en effet de stopper la rencontre pendant la cinquième reprise.   LES LORRAINS EN STAGE Volley. La Ligue lorraine de volley-ball organise, à partir d'aujourd'hui et pendant quatre jours un stage de préparation des équipes de Lorraine en vue des phases finales du National de détection. Les garçons se retrouveront au CREPS d'Essey les Nancy, les filles au château de Remicourt. Les joueurs sélectionnés : F. Hentzen du SLUC, M. Benoit de Pont-à-Mousson, C. Roy, C. Samec, V. Helleringer, J. Sardou. Les joueuses sélectionnées : L. Azhssani, E. Desaint, J. Ickowicz, L. Degeroges, J. Huot.    /   

<head>Muay-thaï</head>

<head>Germain éliminé</head>
DEMI-FINALE DU CHAMPIONNAT DE FRANCE. EPINAL. _ Nicolas Germain a perdu aux points hier à Paris lors des demi-finale du championnat de France, classe A. Face à Bakouri (Paris), un gaucher expérimenté, le Vincéen n'a jamais réussi a trouver de réelle solution tout en menant un combat encourageant pour la suite de sa carrière. La ligue du Grand Est dont fait partie Nicolas Germain sera tout de même représentée lors des finales, le 29 mars à Paris, puisque le Messin Fabrice Riconneau a remporté son combat par KO, tandis que Abel Laouil (Montbéliard) s'est lui aussi qualifié pour la finale de sa catégorie en remportant son combat face à Kezam, champion d'Europe en titre.  

<head>Blainville prend le pouvoir</head>
Seuls vainqueurs parmi les quatre équipes de tête, les Blainvillois sont les grands bénéficiaires du week-end. La victoire face à Bar-le-Duc, nouvelle lanterne rouge, leur permet de s'emparer des commandes du groupe. Pendant ce temps-là, l'APM Metz et Raon se neutralisaient en Moselle. Blainville peut aussi remercier Ludres qui va prendre un très bon point sur le terrain d'Amnéville. Double coup d'arrêt pour Custines et surtout Champigneulles, sévèrement corrigé à Eloyes, et qui reste, en bon adepte du tout ou rien, le seul club à ne comptabiliser aucun match nul. La fin de saison s'annonce totalement ouverte dans le bas du tableau puisque seulement quatre petits points séparent le dernier, le BAC, du cinquième, Eloyes. Mais attention aux matches en retard !  

<head>Le dernier mot à Blainville</head>
Le capitaine Pariset déborde ici son vis-à-vis barisien, et Blainville s'impose face aux Meusiens.  BLAINVILLE BAT BAR-LE-DUC : 2-1 Blainville : Grimon (12' et 89'). Bar-le-Duc : Thiébaut (27'). BLAINVILLE. _ Il a fallu attendre jusqu'à l'ultime minute pour que Blainville y trouve son compte et pourtant, les occasions furent loin d'avoir manquées pour les Cheminots. Mais la chance, elle, n'était pas au rendez-vous. La rencontre avait cependant fort bien démarré. Première occasion, premier but. La 12' minute n'était pas écoulée que sur un rapide une-deux côté gauche, Crouzier donnait à Pariset qui centrait sur Grimon. Grimon, se jetant bien, inscrira le premier but, jambe tendue du plat du pied (12'). C'était bien parti pour l'ACBD, d'autant qu'à la 20', Grimon, servi par Alex Jankowski et démarqué, choisit la frappe forte. Résultat : première balle transversale. Au lieu de 2-0, ce sera un but partout car, à la 27', sur un coup franc de Pimotie, Osty est contraint de plonger et de repousser du bout des gants, sur Philippon. Philippon rebalancera au deuxième poteau pour Thiébaut, démarqué. La reprise, imparable, remettra les pendules à l'heure. A la 30', l'écart aurait bien pu être à nouveau creusé par Gondrexon, mais la balle transversale, pour la seconde fois de la partie, fera son office. Incroyable bombardement dès la reprise des hostilités. Coup sur coup, Gondrexon, Alex Jankowski, Grimon, Gondrexon encore, alerteront dangereusement Sadouki qui repoussera trois tirs sur quatre. La transversale, encore elle, fera le reste. Coup de théâtre à la 50' : suite à un choc avec Raphaël Jankowski, Prot, mal retombé (le pouce retourné) quittera les siens en ambulance. Rondot le remplacera. Quatrième transversale en délicatesse avec Blainville. Et c'est encore Gondrexon, suite à un corner tiré par Crouzier, qui la trouvera face à lui (68'). A la 70', coup du sort pour Bar. Son gardien Sadouki, héritant d'un deuxième carton jaune pour être sorti avant l'exécution d'un coup franc indirect, sera exclu. Réduits à dix, les Barisiens tiendront ensuite très courageusement. A la 88', Grimon cafouille au moment du tir. Un défenseur met en corner. Crouzier le tire. Grimon saute et, d'une tête piquée, obtient la victoire. il était temps !   

<head>Les résultats</head>
Epinal bat Lunéville 7-5 BK Paris bat Savigny 11-2 LBSA Lunéville bat Flibustiers Lun. 21-2 Epinal bat BK Paris 8-1 Savigny bat Flibustiers 20-13 LBSA Lunéville bat BK Paris 18-2 Epinal bat Flibustiers 12-9 Savigny bat LBSA Lunéville 12-6 Flibustiers bat BK Paris 7-5 Epinal bat Savigny 9-5  

<head>Le classement</head>
1. Epinal : 4 victoires ; 2. Savigny-sur-Orge : 2 victoires (au GA) ; 3. LBSA Lunéville : 2 victoires ; 4. BK Paris : 1 victoire ; 5. Flibustiers : 1 victoire.   / TOURNOI INTERRÉGIONAL, à Lunéville. LUNÉVILLE. _ Ce week-end, le tournoi interrégional organisé par le Lunéville Base-Ball-Soft-Ball-Associations a battu son plein au Complexe Berte. Après des rencontres acharnées mais toutes disputées dans le meilleur esprit, Epinal, invaincu, s'est offert la plus belle des coupes mises en jeu.    

<head>Un village pour deux</head>
Quoiqu'il en soit, côte ou pas, les favoris se mirent rapidement au premier plan, devancé néanmoins une centaine de mètres par Jean-Paul Spieser, parti aussi vite qu'il ne se fondit ensuite dans la masse du peloton. Ceci étant dès la montée on vit Laurent Wernette, Jacques Poncelet et Merouane Alami prendre les commandes. Pas pour longtemps ceci étant, puisqu'après 1,5 km environ, Olivier Gaillard, le pompier lorrain récent vainqueur à Rosières s'emparait de la tête de la course, mais en creusant l'écart cette fois aux abords des six étangs du ruisseau de Menil-Metry, nom d'un village proche peuplé de... deux habitants ! C'est donc probablement cela qui donna des idées à Olivier Gaillard qui, augmentant petit à petit son avance, finira en solitaire. En revanche, derrière, alors que les favoris du début s'effaçaient un à un, on vit revenir le Vandopérien Walter Lorphelin, décidemment bien en forme en ce moment. Celui-ci, actuellement premier senior 1 au classement Sports-loisirs prendra alors une belle deuxième place dix secondes derrière le vainqueur et presque autant devant le troisième, Merouane Alami. Enfin, nous féliciterons aujourd'hui et par hasard, Lucien Aubert (Frouard) pour sa 82e place en vétéran 1, histoire de mettre un peu en avant ceux dont on ne parle jamais...   Kévin INGRET      BLAINVILLE-SUR-L'EAU. _ Assurément, le badeau lambda ayant décidé par ce beau dimanche d'aller s'isoler tranquillement dans les environs de Sion et sa colline aurait eu de quoi être déçu. En effet, même si avant d'atteindre Blainville-sur-l'eau on traverse nombre de petits villages tout aussi sympathiques que déserts, il se serait retrouvé d'un seul coup au beau milieu d'une route innondée de gens en short. 784 exactement si l'on se réfère aux résultats, pour le calme on peut rêver mieux... En revanche, pour la course, c'était l'idéal, ce que l'on pu d'ailleurs constater à la vue des dizaines de spectateurs étalés sur un parcours superbe mais éprouvant. La course des As débuta ainsi, comme à son habitude par la montée plus que raide vers la Tour, vestige d'un donjon du XIVe siècle détruit en 1423, histoire que les jambes soient autant en ruines que le monument...     Groupe A Florange et Hannonville : 2-2 Florange : Martin (9'), et Ayyildiz (79'sp). Hannonville : Zahoui (23', 50'sp). FLORANGE. _ Cette reprise à domicile, Florange la débute parfaitement, car dès la 9', une interception judicieuse de Douane se soldait par un service impeccable pour Martin qui ne laissait aucune chance à Attenot. Fort de cet avantage, les Florangeois monopolisaient le ballon, n'offrant quasiment rien à son hôte du jour et pourtant, ils ne parvenaient pas à faire ce break. Ce manque de réalisme offensif permettait à Hannonville de placer quelques contres intéressants et Muller voyait son tir s'écraser sur la transversale (21'). Peu après, Zahoui se jouait de la défense florangeoise et trompait Picard. La réaction du leader était immédiate, mais la volée de Martin était bien détournée par le portier meusien (36'). Dès le retour des vestiaires, un penalty bien sévère était transformé par Zahoui et la course poursuite florangeoise débutait, bien orchestrée par un Douane très actif : Marchal, de plus de 20 m, ne trouvait que la transversale, tout comme Merdjet, suite à un corner. C'est un penalty, également douteux et difficilement réussi par Ayyildiz (79') qui sauvait les « Grün Boys », décidément fâchés avec le réalisme.   Saint-Mihiel bat Rombas : 3-2 Saint-Mihiel : Trinquart (4'), Kennel (60', 62'). Rombas : Adda (30', 47'). SAINT-MIHIEL. _ Saint-Mihiel, dès le début de la rencontre, prenait l'initiative du jeu avec Etienne comme chef d'orchestre, celui-ci alertant une première fois Trinquart pour l'ouverture du score. Sa reprise imparable en demi-volée ne laissait en effet aucune chance au portier adverse Chamagne. Les Sammiellois, stimulés par cette réussite poursuivaient leur pressing et se procuraient plusieurs occasions de but sans toutefois trouver la lucarne mosellane. Peu à peu, la rencontre perdait de son intensité et Saint-Mihiel de sa verve, ce dont profitaient les Rombasiens pour revenir dans le jeu, et sur leur première incursion en terre meusienne ils trouvaient l'égalisation par Adda (30'), sur un exploit personnel. Ce sera à peu près tout pour cette période. Au retour des vestiaires, le rapide ailier mosellan Adda doublait la mise, après avoir pris de vitesse le rideau défensif sammiellois. Ces derniers tentaient bien de réagir mais trop brouillons, ils ne parvenaient pas à développer leur jeu. Cependant, après que Fevre ait manqué de peu le cadre visiteur sur un coup franc de trente mètres, le tandem Etienne-Kennel allait mettre le feu dans la défense rombasienne en inscrivant deux jolis buts, avec à la conclusion Kennel pour son doublé aux 60' et 62'. Dès cet instant le FC Saint-Mihiel tenait sa victoire, que contestera Rombas jusqu'au coup de sifflet final.   Groupe B Gosselming bat Lay-Saint-Christophe : 2-1 Lay-Saint-Christophe : Monzin (40') Gosselming : Wagter (52'), Russy (92') LAY-SAINT-CHRISTOPHE. _ Dès la première minute, les visiteurs se montrent dangereux mais la reprise passe de peu à côté. Les Mosellans dominent mais l'arrière défense layenne, très appliquée, fait bonne garde. Les locaux, selon leur habitude, procèdent par contre-attaques. Sur l'une d'elles, à la 35', dédoublement dans la surface adverse. Caracosa reste maître du ballon mais sa reprise de la tête s'écrase sur le poteau. Dès cet instant, les visiteurs doutent et s'inclinent sur un tir décroisé d'Olivier Monzin. 1-0 à la mi-temps pour les locaux. Dès la reprise, les Mosellans se montrent pressants et il faut tout le brio de Prévot, le gardien local qui sauve deux fois sur sa ligne. Ce n'est que partie remise puisque à la 52', suite à un cafouillage devant les buts, les visiteurs égalisent par Wagter (58'). Wentziger, le gardien mosellan, se blesse mais il pourra reprendre sa place au bout de quelques minutes. Ce regrettable incident rompt le rythme du match. Les deux équipes se neutralisent. Quelques occasions de part et d'autre ne donnent rien. Les Layens bénéficient de plusieurs coups francs dangereux mais ne parviennent pas à conclure. Au contraire, ce sont les visiteurs qui finiront par l'emporter durant les arrêts de jeu par Russy.   

<head>Pagny et Hagondange : 0-0</head>
PAGNY. _ La première mi-temps est équilibrée avec toutefois une légère domination des Mosellans qui, malgré les tentatives de Chodakowski et Benellah, n'ont pas impressionné le gardien local Berraud. Le repos intervient sur le score nul de 0-0. Cinq minutes après la reprise, Benoît décoche un superbe tir mais il passe à côté de la cage de Trausch. A la 53', Bourguignon frappe à son tour mais au ras du poteau. A ce moment, les équipes se recherchent toujours. A la 70', la belle action menée par Chodakowski risque de faire basculer le match mais Luciani, à la réception, frappe la transversale. La fin de match est alors tendue avec de belles actions de Boutouille et Veltin mais improductives pour les Pagnotins. De son côté, le gardien pagnotin Berraud reste vigilant et fait échouer les quelques belles descentes de Luciani et de ses coéquipiers.   Groupe C Neuves-Maisons bat Arches : 2-1 Neuves-Maisons : Alves (55'), Lamy (59'). Arches : Georgel (2'). NEUVES-MAISONS. _ Cueillis à froid par un but vosgien dès l'entame de match, les Néodomiens ont su avec beaucoup de cœur et de caractère renverser la situation. Dès la deuxième minute, Arches, par l'intermédiaire de Georgel, ouvrait la marque devant une équipe locale pas du tout rentrée dans le match. Ce but eu au moins le mérite de les réveiller et ils mirent la pression sur une équipe vosgienne à 10 suite à une exclusion temporaire (6'). Mais, dans une première mi-temps assez moyenne, les centres de Lamy ou Pereira ne trouvaient pas preneurs. Après déjà une victoire au match aller, Arches semblait être en passe de devenir la « bête noire » de Neuves-Maisons. Mais Jacques N'Gondy et ses coéquipiers ne pouvaient pas se permettre de laisser six points à Arches. Après une grosse occasion de Bouge qui, seul face au but, ratait le cadre (49'), les Néodomiens, plus percutants, revenaient au score grâce à une belle frappe croisée d'Alves (55'). Dans la foulée, Neuves-Maisons repartait à l'attaque et prenait l'avantage de la plus belle des façons. Lamy, à l'entrée de la surface, décochait une magnifique reprise de volée dans la lucarne opposée (59'). Les locaux se créèrent encore plusieurs occasions mais l'avant-centre Bouge n'était pas en réussite. Les Vosgiens tentèrent bien de revenir mais Boulay voyait sa frappe repoussée par le gardien local. Leurs dernières poussées resteront finalement stériles. Neuves-Maisons peut soupirer, Arches n'est pas sa bête noire !   Lunéville bat Epinal (B) : 3-3 Lunéville : Delnatte (9'), Grossrieder (42'), T. Wagenfuhr (56') Epinal : Touihri (10'sp) et (89'), Chassard (91') LUNEVILLE. _ Depuis bien longtemps les Lunévillois ne se sont pas sentis aussi frustrés. Après un match d'un très bon niveau durant lequel, à dix éléments seulement, ils avaient réussi à damer le pion à leur adversaire en menant 3-1 à trois minutes de la fin, ils ont dû à un petit relâchement d'être rejoints in extremis ! Les Lunévillois avaient d'ailleurs bien engagé leur affaire. Dès la 9', leur numéro 11, Delnatte, filant sur l'aile gauche, infiltrait en plein cœur de la défense et quoique serré de près, parvenait à ouvrir le score d'un violent essai hors de portée de Panfili (9'). Ca sentait bon pour Lunéville croyait-on. Il n'en fut rien car, à la minute suivante, un penalty jugé imaginaire était sifflé à l'encontre de Touhami pour une faute de main qu'il contesta. Touihri, chargé de la sentence, ne gaspilla pas l'aubaine (10'). A un but partout, les deux formations se livraient alors un match intense assez viril mais c'est Lunéville qui, le négociant le mieux, ceci grâce à une superbe reprise de Grossrieder, démarqué. Les filets tremblaient et c'est avec l'avantage (2-1) que Lunéville regagnait les vestiaires. La reprise pourtant, n'apportait rien d'agréable. Le jeu avait repris depuis deux minutes seulement que Touhami était exclu suite à un tacle sur Chassard. Décision sévère que ce carton rouge qui réduisait l'effectif local à dix unités seulement. Bizarrement, cette infériorité numérique donnera des ailes aux Lunévillois. Comme galvanisés, ils prendront si bien le match à leur compte que l'écart sera creusé à la 56'. Une remarquable combinaison à six se terminera par un tir victorieux de Franck Wagenfuhr détourné au passage par un défenseur. On crut même à une vraie victoire lorsqu'à la 60', Goncalvès déclencha un vrai boulet. L'arrière Schick sur la ligne sauva la mise au portier Panfili. La suite de match se jouait sans surprise et pourtant, il a suffi d'un relâchement en toute fin de partie pour le faire rebondir. Touhiri (89') réduisit le score. Ce faisant, ce fut un forcing payant pour Epinal. A la 91', Chassard, de la tête, arrachait l'égalisation. La fin du rêve pour Epinal.     NEUVES-MAISONS (B)-ARCHES (2-1). N'Gondy n'a pas marqué, mais Neuves-Maisons s'est imposé. Photo Frédéric MERCENIER   

<head>Sévère coup d'arrêt pour Champigneulles</head>
Tuaillon (à gauche) et les Loyas ont largement maîtrisé la rencontre  ELOYES BAT CHAMPIGNEULLES 5-1 Eloyes : Bousnina (18' sp), D. Robin (22' et 72'sp), F. Robin (32'), Renaud (41'). Champigneulles : Pantin (14'sp). ELOYES. _ La faillite collective des visiteurs a été mise à profit hier par un ensemble loya maître de la situation durant toute la partie. Pourtant malgré une entame tonitruante et deux tirs de Frédéric Robin (1' et 4') semant à chaque reprise un certain trouble dans une défense peu rassurante, ce sont pourtant les visiteurs qui ouvraient le score à la suite d'un penalty très sévère. Peu importe Pantin transformait (14'). Champigneulles n'était pas malheureux mais ça n'allait pas durer et Eloyes égalisait de la même manière que son adversaire du jour c'est à dire de façon discutable et toujours sur penalty. Là-aussi Bousnina n'en avait cure et trompait Corte (18'). A partir de là Champigneulles « prit l'eau » de toute part collectivement et individuellement. Tranquillement, Eloyes, avec un milieu de terrain performant prenait le dessus et David Robin catapultait au fond des filets adverses un excellent service du remuant Bousnina (22'). Et alors que Lanher venait de donner une balle de but à Kenzari que Dubois stoppait parfaitement (31') le contre rondement mené se finissait par un tir soudain et précis de F. Robin qui confondait le dernier rempart visiteur (32'). Une bonne sortie de Corte empêchait Bousnina de conclure (34') mais, c'était reculer pour mieux sauter car Renaud perforait une défense vraiment trop statique et ajoutait au désarroi de Champigneulles en inscrivant un quatrième but (41') ! Malgré différents changements apportés par l'entraîneur de Champigneulles la seconde période sera du même « tonneau ». Même si la domination locale ne se soldait que par un but inscrit de nouveau sur penalty par David Robin pour une faute sur Bousnina (72') Eloyes aurait dû infliger une plus grande correction aux visiteurs. Mais les nombreuses occasions loyates de la deuxième période avortèrent soit par précipitation soit grâce à la vista du portier adverse. Les plus dangereuses étant l'oeuvre de Frederic Robin à l'heure de jeu, de Tuaillon (62' et 63') ou encore cette nouvelle frappe terrible sur coup-franc de Fred Robin qui finira sur le montant (86'). Même privé de deux défenseurs et d'un milieu défensif, ceci n'expliquant pas tout, Champigneulles a véritablement montré de sérieuses réelles lacunes collectives et ce n'est pas l'entraîneur de cette formation qui nous contredira...     HOUDEMONT BAT SAIZERAIS : 4-0 Schemmmel (5', 90'), Castro (31'), Florentin (43'). SAIZERAIS. _ Un score sans appel, Houdemont étant techniquement supérieur. Si Saizerais avait pu réussir à faire douter les visiteurs, la partie aurait sûrement été différente, mais ce ne fut pas le cas. En effet, Houdemont marquait d'entrée par l'intermédiaire de Schemmel (5'). Celui-ci, décidément intenable, tenta une belle frappe et Castro suivait l'action pour creuser l'écart (31'). Florentin mettait fin au suspens grâce à un bel exploit individuel (43'). Les locaux ne portaient jamais le danger, excepté sur des coups de pieds arrêtés. Sur un coup franc, Cenni aurait pu redonner du courage à ses coéquipiers, mais sa frappe échoua sur la barre (45'). La deuxième mi-temps fut terne, Houdemont se contenta de conserver son avance. Lhuillier toucha encore la transversale pour Saizerais, tandis que Schemmel corsait l'addition en toute fin de match.  

<head>HAROUE-BENNEY ET PAM-NORROY : 0-0</head>
HAROUE. _ Une avalanche d'occasions, un bon jeu de part et d'autre, mais rien n'y a fait. Les joueurs se sont quittés sur un score vierge. Dès les premières secondes, PAM donne le ton sur une action de Perrin. Les locaux répliquent sur un coup de pied arrêté. A la 15', sur une relance hasardeuse du gardien craonnais, Cristofaro est tout près d'ouvrir le score. Dix minutes plus tard, Haroué tente sa chance, mais la frappe de Chuard est déviée en corner. L'entre-jeu est musclé et dominé par les visiteurs. Haroué réagit en deuxième période. Incisif, Hapfer mène l'offensive. Il est relayé par Chuard et François dans la surface. De bons enchaînements et la balle de but n'est pas loin. A la 65', c'est Dussaucy qui s'illustre mais, après une course de 20 mètres, il dévisse sa frappe. PAM ne baisse pas sa garde et reprend l'attaque à son compte. Lecercle et ses coéquipiers tentent leur chance à plusieurs reprises. Mais, ce dimanche, les gardiens ont été de fer.  

<head>DOMBASLE ET ST-MAX-ESSEY : 0-0</head>
DOMBASLE. _ Dès le coup d'envoi, les Dombaslois prennent le match en main sur une action d'El Yaagoubi qui remet sur Jacques (nouvelle recrue du club) qui est contré à la limite de la surface maxoise (1'). Coup franc indirect des 35 m d'Aubert au deuxième poteau sur El Yaagoubi qui reprend de la tête, Jeandon, le gardien adverse, bien placé, stoppe (10'). Au premier quart d'heure de jeu, Dombasle domine sans influencer le score. Au fil des minutes, Saint-Max revient dans le match en s'offrant quelques occasions que Colotte stoppe sans aucune difficulté (18' 24', 32'). Dès la reprise, les locaux récidivent leurs actions de la première période, et toujours sur coup franc, Aubert remet sur Bagot qui reprend instantanément, mais son tir ne trouve pas le cadre (45'). Un nouveau coup excentré d'Aubert, dégagé au 2e poteau par un défenseur maxois, Sontot reprend, sa frappe au ras-de-terre passe à côté des cages de Jeandon (49'). Les visiteurs tentent à leur tour d'ouvrir la marque par une frappe directe de Dutartre sur Colotte qui était de la parade (53'). Une reprise de la tête de Moral passe juste au-dessus de la transversale mais Colotte était sur la trajectoire (58'). Le dernier quart d'heure est équilibré entre les deux équipes qui se neutralisent sans concrétisation de part et d'autre.   POMPEY/FROUARD ET BLAINVILLE (B) : 1-1 Pompey : Benharrat (65'sp). Blainville : Slezak (52'). FROUARD. _ Après les événements survenus ces derniers jours dans le secteur de Frouard, les coaches des deux équipes et le trio arbitral avaient décidé d'organiser une minute de silence manifestant leur volonté de lutter contre la violence. Après ce beau geste respecté de tous, le match pouvait commencer. Durant le premier quart d'heure, celui-ci tournait très nettement à l'avantage des locaux. Par deux fois, Bachir et Picard se trouvaient en excellente position pour ouvrir le score, mais Creteau (15') et le poteau (17') repoussaient ces tentatives. Ces deux très nettes occasions réveillèrent les Cheminots de Blainville qui passaient la vitesse supérieure. Pendant une demi-heure, Slezak, Notrin et Martin s'en donnaient à cœur joie. Leurs multitudes de positions favorables ne leur permettaient toutefois pas de faire évoluer le score en raison de leur incroyable maladresse. Au retour des vestiaires, ce manque de réalisme était pallié par l'intermédiaire de Slezak qui reprenait habilement une remise au centre de Payot (52'). La bride qui empêchait le match d'exploser en seconde période venait de sauter. Treize minutes plus tard, Benharrat qui faisait des misères à la défense de Blainville, depuis un bon moment, héritait d'un penalty qu'il transformait (65'). Réduits à dix, les locaux recroquevillés en défense, subissaient les assauts des Cheminots et leurs rares offensives étaient trop maladroitement menées pour être dangereuses. Le match nul était dès lors inexorable.   JARVILLE (B) BAT PAGNY-SUR-MOSELLE : 2-0 Valet (45'), Labrini (57'). JARVILLE. _ La partie débute sur un petit rythme, les deux équipes accumulent les maladresses et les occasions sont plutôt rares. Il faut attendre le quart d'heure de jeu pour voir la première frappe de Pelle (16'). Les Jarvillois prennent progressivement le match en main. Pelle s'essaye par deux fois de loin (31' et 40') mais Mithouard est sur la trajectoire à chaque fois. Jarville concrétise sa légère domination juste avant le repos. Le tir de Vallet de l'entrée de la surface est contré, Mithouard pris à contre-pied ne peut que regarder passer le ballon. Jarville, en confiance après ce but, reprend sa domination en début de seconde mi-temps. Labrini trompe tout le monde en tentant et en réussissant un corner direct (57'). A 2-0, les Pagnotins se découvrent et passent tout près du 3-0 sur des coups de pied arrêtés distillé par Labrini. Bilecam ne cadre pas sa tête (60'), Mithouard détourne en corner une nouvelle tête d'Elamant (75'). Jarville confirme sa 3e place au classement.    CS BLENOD (B) BAT JOLIVET : 3-1 Blénod : Gilbert (48'), Allaoui (52', 75'). Jolivet : Hoffarth (15'). PONT-A-MOUSSON. _ Le début de la rencontre est à mettre à l'avantage de Blénod qui se fait pourtant surprendre au quart d'heure de jeu par Hoffarth après deux tentatives successives de ses coéquipiers. Menés 1-0 à la mi-temps, les Bellédoniens ne tardent pas à renverser la vapeur. Lancé en profondeur, Gilbert tout d'abord remet les deux équipes à égalité (48') puis Allaoui, quatre minutes plus tard donne l'avantage aux locaux qui à cet instant maîtrisent parfaitement leur sujet, en se montrant les plus dangereux. Continuant sur leur lancée, les hommes de Gérard Gerner se mettent définitivement à l'abri à la 75' toujours par ce diable d'Allaoui sur la reprise d'un centre de Gilbert. Une dernière tentative lointaine du capitaine de Jolivet s'écrasant sur la transversale ne changera rien aux événements. Les réservistes bellédoniens s'imposent à nouveau, continuant ainsi leur belle série.     PTT BAR ET REVIGNY : 1-1 Revigny : Montillot (5'). PTT Bar : Beaudoin (40'). BAR-LE-DUC. _ Pour ce match de reprise en championnat, René Palaoro alignait Olivier Grignard, sa nouvelle recrue. Sur l'une des premières actions du match, Montillot parvenait à tromper le portier barisien, Mathieu (5'). Les PTT mettaient quelque temps à réagir et la rencontre se déroulait principalement en milieu de terrain. Revigny, bien organisé, parvenait sans trop de mal à contenir les tentatives barisiennes et plaçait des contres. Les PTT s'enhardissaient à la demi-heure et Beaudoin plaçait une belle frappe au-dessus. Le jeu est néanmoins haché par de nombreuses fautes. A cinq minutes de la mi-temps, Grignard, bien lancé en profondeur, lobe Charbonnel, venu à sa rencontre mais il faut toute la volonté de Beaudoin pour que le ballon franchisse la ligne malgré deux défenseurs. La deuxième mi-temps repart avec la même physionomie avec des joueurs très regroupés en milieu de terrain. Les premiers changements interviennent et Revigny est toujours aussi volontaire pour conserver le point du nul en empêchant les attaques barisiennes de se développer totalement. Le match se termine par deux actions nettes de Revigny, qui aurait pu emporter la mise sans de magnifiques parades de Mathieu.   US LIGNY BAT MAIZEY-LACROIX : 3-0 USL Ligny : Gani (58'), O. Garnier (67'), Garraz (82'). LIGNY-EN-BARROIS. _ Les Maizéens n'ont résisté qu'une mi-temps. Bien regroupés durant les quarante-cinq premières minutes, il devaient céder dès la reprise de la seconde période. Leignier débordait sur l'aile et adressait un centre que Gani exploitait parfaitement pour ouvrir le score (58'). Neuf minutes plus tard, Ligny inscrivait un but d'école à la suite d'une balle perdue de Maizey dans le camp linéen. En cinq touches de balle, les locaux remontaient le ballon, et Olivier Garnier plein centre concluait une action limpide. Maizey-Lacroix avait perdu toute illusion. Et si doute il y pouvait y avoir sur la victoire, Ligny allait creuser encore l'écart à la 82' ; Gani débordait et centrait en retrait pour Garraz qui parachevait le triomphe des locaux impériaux en seconde mi-temps. Trop pour les Maizéens qui ont laissé beaucoup de force dans la première.   BAR-LE-DUC AC (B) BAT COMMERCY : 3-2 Commercy : Sulan (22'), A Alvès (90'). Bar-le-Duc : Trelohan (8'), Atamna (31'), Costesec (56'). COMMERCY. _ Comme la semaine passée, face à Maizey, les Commerciens ont bien mal débuté la rencontre mais, cette fois, le score sera inversé. A la 8', la défense locale est prise de vitesse, l'avant-centre visiteur Alexandre Cirasella en profitant pour offrir l'ouverture de la marque à Rémi Trelohan. Trois minutes plus tard, Ali Sulan, de loin le meilleur local de cette partie, sur coup franc, met la défense barisienne en danger. Sulan, à la 22', se remet à l'ouvrage et s'en va battre le portier baciste, Christophe Thuilliez. Commercy ne garde pas longtemps en poche l'égalisation. Sur un contre, à la 31', Abed Atamna, effectue un superbe numéro de dribble, bat deux défenseurs et Rémi Viard, le goal local. La reprise du second acte est à mettre à l'avantage des Commerciens. Mais encore une fois un moment d'égarement des madeleiniers profite aux Barisiens. Sur un long centre, à la 56', Christophe Costesec, bien seul devant la cage, réussit un lob de la tête. Commercy alors mené 1-3 ne se désunit pas. Sur une centre de Sulan, à la 68', la frappe de Nicalin est trop écrasée. La minute suivante Ali Sulan, de plus de 25 mètres, décoche un tir puissant cadré mais Thuilliez est à la parade. Commercy domine largement les débats, hélas, sans efficacité. Sulan, à la 77', sur un autre bolide, est bien malheureux, sa fusée secouant le poteau barisien. Bar s'accroche à son précieux capital. Capital entamé dans les derniers instants par Adelino Alvès sur un superbe coup franc de 30 mètres (90'). Commercy, dans le temps additionnel tentera l'impossible mais les Bacistes tiendront bon malgré un nouveau missile de Sulan (91').   FAINS BAT TILLY : 1-0 Dubois (13'). TILLY. _ Les quinze premières minutes sont à mettre à l'avantage de Fains qui obtient un premier corner tiré par Dubois et saisi par Albert. Le TAVB tente alors une contre-attaque qui se conclut par un tir non cadré de Pardo. Fains donne alors le ton par une frappe de Roussel à trente mètres au-dessus de la cage de Tilly. Fains continue son pressing et se trouve récompensé par un but de Dubois qui profite d'un cafouillage de la défense locale pour pousser le ballon au fond des filets de Albert impuissant (13'). Pris à froid par ce but, le TAVB réussit à se reprendre et le jeu se rééquilibre. Le jeu s'organise alors en dix minutes d'attaque défense qui voit des actions de Tilly : 17' reprise de Pardo non cadrée, 23' retourné de Ramazeilles, reprise de la tête de Boursier. La deuxième mi-temps est alors monopolisée par Tilly qui met le pressing dès la reprise. Ramazeilles, face à Zug, remet la balle pour un tir trop croisé. A la 70', une faute sur l'attaquant tillotin permet à Huard de réaliser une reprise de volée du gauche captée par Da Silva. Le dernier quart d'heure est alors uniquement à l'actif de Tilly qui n'arrivera pas à remonter au score.   DUGNY ET SAINT-MIHIEL : 2-2 Dugny : Jeanmaire (28'), Bak (57'). Saint-Mihiel : Chenin (5'), Marquis (41') DUGNY. _ L'entame de cette rencontre était à l'avantage de Saint-Mihiel qui parvenait à trouver le chemin des filets locaux par Chenin sur un exploit personnel aux 18 m (5'). Dugny, malgré ce coup du sort, sortait de sa coquille. A la 27', Bak alertait Jeanmaire qui mettait hors du cadre visiteur. Mais ce n'était que partie remise, puisqu'une minute plus tard (28'), Jeanmaire trompait la vigilance du portier sammiellois Viard pour ainsi égaliser sur une excellente ouverture de Detal. Peu à peu, les débats s'équilibraient. Du côté des locaux, Jeanmaire manquait l'occasion de doubler la mise (38'), ce que ne ratait pas Marquis (41') pour redonner l'avantage au FC Saint-Mihiel après avoir exploité une erreur défensive locale. La seconde période verra les Chaufourniers faire le forcing pour revenir au score, face à des Sammiellois très dangereux en contre. A la 57', Dugny trouvera la juste récompense de ses efforts. Léoni centrait sur Bak qui logeait le ballon sous la barre de Viard malgré sa parade. Après cette égalisation, somme toute logique, les deux formations se neutralisaient et se quitteront sur ce score de parité.   

<head>Boxe</head>

<head>Souda passe aux points</head>
NANCY. _ Le Dombaslois s'alignait samedi à Saint-Nazaire pour conquérir une place en demi-finale du critérium national des super-welters. Pour y parvenir, le protégé de René Cordier devait disposer de l'ancien vice-champion junior : Robba. Si l'issue du combat est favorable au Lorrain, sa tenue sur le ring, comme le combat, ont été jugés moyens par René Cordier : « Karim a été au bout et c'est bien. Cependant après deux victoires par KO, il a cherché à reproduire le même combat, à chercher le coup gagnant. Du coup, il avançait trop sur sur Robba. Je lui ai dit d'armer moins ses coups dans le troisième round. Mais comme Robba ne prenait pas le jeu à son compte, le combat est resté fermé. Pour autant, Karim gagne aux points tous les rounds. C'est aussi une bonne expérience pour lui de gagner de cette manière » Ladhili (Mulhouse) et son entraîneur, venu à Saint-Nazaire prendre des notes, attendent à présent Souda en demi-finale. Reste le lieu du combat à définir. Décision le 5 mars à Paris.    Bien que défaites par les Allemandes de Bochum, les Nancéiennes continueront leur aventure européenne en demi-finales.  Chritophe Bachelier et les Nancéiennes ont rempli leur contrat : se maintenir dans le top 8 européen. La suite s'annonce délicate.     NANCY. _ A 150 kilomètres de Budapest : Dunaùjvaros. Les Nancéiennes y poseront leurs sacs de sport du 21 au 23 mars pour la phase des demi-finales des clubs champions. « On ne pensera que water-polo. Là-haut, il n'y a rien, on ne fera pas de tourisme », sourit la capitaine Laure Gauthreau. On retiendra en effet, de cette première phase que les Nancéiennes ont dû se sublimer pour faire déchanter les Hollandaises de Ede (8-7). Assurément, les Nancéiennes garderont encore longtemps cette performance comme référence. Car dans la phase de demi-finales, les Nancéiennes n'ont que trop peu l'occasion de briller. Dernier exploit en date : 1995 où les Nancéiennes se retrouvaient dans le top 4 des équipes européennes. Loin de ces considérations de Vralochka, Dunaùjvaros et Sabadell (les prochains adversaires de l'ASPTT), les Nancéiennes et en premier lieu leur entraîneur sont soulagés. Soulagés de figurer une nouvelle fois dans le top 8 européen, d'avoir signé la première victoire d'une équipe française sur une hollandaise. « Ce tour préliminaire était le plus difficile que nous ayons eu à jouer. Se retrouver qualifiés est déjà une performance. Ce tirage au sort de cette poule reste encore pour moi un mystère. Les Hollandaises qui ne participaient pas aux compétitions européennes depuis deux ans n'étaient pas têtes de série. On se retrouvait du coup à Gentilly avec trois grosses équipes contre une dans l'autre poule : Sabadell », explique Christophe Bachelier. Ce piège passé, Christophe Bachelier et les Nancéiennes ont pu envisager sereinement la suite. A savoir l'opposition contre l'autre équipe qualifiée : Bochum. Le gagnant s'offrait Pilsen, le petit Poucet, dans sa poule. Le perdant retrouverait Sabadell. A maintes reprises, les Nancéiennes ont croisé Bochum sur leur chemin. A maintes reprises, les Allemandes ont pris le dessus. Un retour vers le futur hier à Gentilly. Très rapidement, les Allemandes ont développé un jeu physique, direct. Hier pourtant, Bochum était prenable. Les Nancéiennes ont en effet muselé la Danoise Sorensen par l'intermédiaire de Fack, et ont globalement bien verrouillé leur but. En attaque par contre, les Lorraines toussaient, évitaient presque le shoot. « Je ne voulais pas les prendre, mon bras restait bloqué. C'est dommage car sur trois supériorités numériques, j'ai mis l'équipe en difficulté ». Un mea culpa de la Canadienne, Marianne Illing impeccable sur le reste de la compétition. Ritz ou Gauthreau ne s'en sont pour autant pas mieux tirées dans leur rôle d'artilleuse. Bochum a pris logiquement le dessus (6-3). Un petit loupé à oublier sans moindre gravité s'il est vite oublié. Car samedi, à Gentilly, Bordeaux, le leader du championnat de France sera de passage.  L'autre match : Coventry bat Vrutky : 9-4   Le classement final : 1. Bochum 10 pts, 2. Nancy 8 pts, 3. Ede 6 pts, 4. Coventry 4 pts, 5. Vrutky 2 pts, 6. Dublin 0 pt.   Bochum et Nancy qualifiés.   Poule de demi-finale (les deux premiers de chaque poule seront qualifiés) :    Poule 1 : Catane (Italie, tenant du titre), Glyfada (Gréce), Pilsen (Tchéquie), Bochum (Allemagne)   Poule 2 : Vralochka (Russie), Dunaùjvaros (Hongrie), Sabadell (Espagne), ASPTT NANCY.    

<head>Karaté</head>

<head>Damerval en bronze</head>
CHAMPIONNAT DE FRANCE KUMITE D2 INDIVIDUEL ET D1 PAR ÉQUIPES, à Lyon. NANCY. _ Le COS Villers, seul représentant lorrain, pensait revenir avec une médaille. Bon pronostic de la part du coach Pierre Bicharddreaud, à ce souci près que ses espoirs étaient fondés sur l'équipe villaroise et que le bronze est finalement enfilé par Alexandre Damerval en individuel +80 kg. Pour son premier championnat de France, le Villarois a passé sans encombre son tableau (quatre combats) pour échouer en demi-finale. « Lorsque l'on arrive en demi-finale, le niveau est vraiment très relevé. Alexandre a optimisé ses capacités pour en arriver là. C'est une superbe performance », assurait l'entraîneur régional, Jean-François Tiercy. Ce dernier s'alignait avec l'équipe villaroise avec l'intention de décrocher une médaille. Mais après avoir disposé de Reims, l'équipe emmenée par Abou-Moussa pliait devant Orléans. Un coup du sort puisque les Orléanais se griffaient de la médaille d'argent. « En équipes, les catégories de poids n'existent pas et nous n'avions pas les gabarits pour rivaliser avec les grosses écuries qui comptent toutes au minimum des champions nationaux », précisait Jean-François Tiercy. Les tours de repêchages permettaient cependant à l'équipe villaroise de pointer en 7e position sur les 39 équipes inscrites. Avant de faire chuter Grenoble, les Lorrains se faisaient en effet défaire par Sarcelles. Berdour (+80 kg) échouait quant à lui en final de tableau après avoir connu un KO dans son quatrième et dernier match. Gyselinck (- 80 kg) qui effectuait aussi son baptême en championnat de France n'a pu passer le premier tour.  

<head>Blénod sur sa lancée</head>
Le défenseur vandopérien, Anthony Schemmel (à g.) tenta bien quelques incursions dans le camp bellédonien où veillait Franck Boschetti.  VANDŒUVRE. _ Le leader se porte bien ! Sans être transcendants, les Bellédoniens se sont imposés à Vandœuvre (0-1), grâce surtout à leur assise défensive et à ses attaquants de pointe, Ezzouaoui et Defausse. Sur un terrain bosselé, les protagonistes de cette rencontre ne purent développer un football léché. Sous les conseils de leur entraîneur Titi Dorget, les Bellédoniens jouèrent contre nature, du fait de l'état de la pelouse. Ils balancèrent de longs ballons en direction des attaquants, toujours à la recherche du bon coup... Mimèche, l'avant-centre vandopérien, avait bien du mal à se libérer du marquage à la culotte de Boileau. Ses tirs mal cadrés et pas assez appuyés n'inquiétèrent pas outre mesure Bourgeois. Blénod se montra dangereux à plusieurs occasions, notamment sur un coup-franc de Boschetti, que Delaborde boxa en touche (8'). Perrin bénéficia également d'une belle opportunité pour ouvrir le score. Schmitt adressa un centre millimétré au cœur de la défense, Perrin d'une tête plongeante reprit le cuir, mais Delaborde s'interposa une nouvelle fois (27'). A force de pousser, Blénod trouva l'ouverture. Delaborde, qui s'était montré irréprochable jusqu'à présent, se troua en hésitant sur une sortie. Defausse, plus prompt, devança le portier et le loba d'une pichenette (30'). En ouvrant le score, Blénod avait sans doute réalisé le plus difficile. Lorsque l'on connaît le réalisme défensif de cette formation (8 buts concédés en 15 journées), la mission des Vandopériens s'avérait pratiquement impossible... La seconde mi-temps vit les Vandopériens bien plus conquérants, sous les coups de boutoir de Mimèche, Lemonnier et Ait-Said. Cependant, la défense visiteuse bien articulée autour de son capitaine T. Dorget se montra intraitable. Motyka, assez discret, lors de la première période se créa deux occasions. A la 56', il fut à deux doigts de profiter d'une erreur défensive. Puis la 71', son tir frôla le montant. Blénod procédait en contre et se montra dangereux par Defausse (65') et Ezzouaoui. Les Vandopériens ne baissèrent pas les bras dans les dernières minutes, Lemonnier adressa un missile qui passa au-dessus (82'). Puis ce fut de nouveau Motyka qui tenta sa chance sans succès (86' et 88'). Blénod quitta le stade des Nations avec la satisfaction du travail accompli et trois nouveaux points dans l'escarcelle. Titi Dorget se montrait satisfait de ce nouveau succès : « Je craignais Vandœuvre, car il nous avait mis en difficulté lors du match aller en menant 2-0. Finalement, nous nous étions imposés 3-2. Malgré tout, je regrette notre fin de rencontre assez difficile, on aurait pu se mettre à l'abri bien avant »... Quant à Pierre Etienne-Verrier, le coach des locaux, il affichait sa déception : « Nous avons pris le but sur une faute technique et une mauvaise appréciation du gardien. Nous ne méritions ni de perdre, ni de gagner, je pense qu'un match nul aurait été équitable »   Roger CLAUDIN     

<head>Aucune/Ils ont dit</head>

<head>« Quinze jours pour s'en remettre »</head>
Christophe Bachelier (entr. Nancy) : « On se maintient dans le top 8 européen. Mais contre Bochum, nous avons vraiment mal joué le coup en attaque. A ce niveau là, les tirs lobés ne fonctionnent plus. Il faut de la puissance de shoot ». Marianne Illing : « Là j'ai pas bien joué, mais nous sommes qualifiées et c'est l'essentiel. On retrouve les Hongroises. Je les ai jouées l'année dernière avec l'équipe nationale du Canada. Physiquement, elle sont très fortes. Je me souviens que je ne pouvais pas bouger au marquage ou museler mon adversaire ». Virginie Mozdzierz : « Le public que l'on a eu face à Ede, ça fait vraiment plaisir. On se dit que le water-polo peut finalement plaire ». Jenny Ritz : « Avec le travail, je m'entraîne moins qu'avant. Je vais mettre quinze jours pour m'en remettre ». Caroline Ruyer : « Les Allemandes étaient prenables, mais je crois que l'on était plus fatigué qu'elles ». Pia Schledorn (entr. de Bochum) : « Passer ce tour est logique pour nous. Retrouver le champion en titre, Catane, se sera vraiment difficile. La hiérarchie dans le water-polo féminin est encore trop figée »    Venu à Istres pour préparer les championnats du Monde, le Ludréen a décroché le titre national junior.  Florian Faucheur disputera les championnats du monde à Nîmes du 6 au 9 mars.    / CHAMPIONNATS DE FRANCE EN SALLE (ce week-end à Istres). NANCY. _ L'objectif de Florian Faucheur (Ludres) demeure les championnats du Monde (Juniors) qui auront lieu du 6 au 9 mars à Nîmes. Les championnats de France qui se disputaient ce week-end à Istres, Faucheur les abordait comme une préparation en vue des Mondiaux. Et pourtant, au fil des tirs de qualifications, puis des duels, le Ludréen s'est pris au jeu pour finalement décrocher le titre de champion de France junior en salle arc à poulies. Son quatrième titre national (deux en salle et deux en tir en campagne). En l'absence de Sébastien Brasseur (Wingles-Nord), son plus sérieux rival, qui avait décidé de faire l'impasse sur les Nationaux, Faucheur aborda ce rendez-vous sérieusement : « La salle n'était pas terrible et l'éclairage surprenant. J'ai mis un petit moment à m'habituer, ma première série de tirs a été assez moyenne. Lors de la seconde série, j'ai effectué quelques réglages, puis changé d'arc ». Finalement, je suis sorti des qualifications en deuxième position, juste derrière Nicolas Seijan (Saint-Brice), le troisième qualifié français pour les Mondiaux. Nicolas Seijan expédia une flèche à côté de la cible, ce qui n'est pas fréquent et provoqua son élimination... « Au cours des duels, je tirais de mieux en mieux », se souvient Faucheur. « Même si les scores étaient modestes (115 sur 120 pts) à tous mes matches ». Après avoir battu Nicolas Bernard en demi-finale, le Ludréen s'imposa en finale face à Picard (Auxerre). « J'ai passé les trois tours sans aucune frayeur et c'est avec plaisir que j'ai retrouvé une compétition de haut niveau. Je suis bien plus confiant après ces championnats de France » Parmi les onze autres qualifiés lorrains, on peut citer les performances des jeunes, Maël Avaux (Cadets, classique, Marly) qui alla jusqu'en 8es de finale et de Camille Martin (Cadets, Val d'Ajol) éliminé en 16e de finale par le futur champion de France. Guy Monnier (Super-Vétérans, Montigny), réalisa également une belle performance avec une 5e place en arc classique.    

<head>COURSE DES AS - SCRATCH</head>
1. Gaillard (Sapeurs Pompiers 54) ; 2. Lorphelin (RC Vandoeuvre) ; 3. Alami (Espace Marathon) ; 4. Giannengeli (Espace Marathon) ; 5. Wernette (Espace Marathon)   HOMMES Débutants : 1. Visconti (Champigneulles) ; 2. Viol (Pierreville) ; 3. Lorenz (Heillecourt) ; 4. Ben Youssef (Pont-à-Mousson) ; 5. Demaret (Frouard) ; 6. Giraud (Champigneulles) ; 7. Coanus (Le Lac) ; 8. Szahlen (Ognéville) ; 9. Cuny (Les Gars du Val) ; 10. Lemaître (Foug) ; 11. Boye (Frolois) ; 12. Schmitz (Vézelise) ; 13. Delophont (Nancy) ; 14. Crumeyrolle (Morville) ; 15. Heinrich (Marainviller) ; 16. Eppe (Les Gars du Val) ; 17. Kinzelin (Tomblaine ATCP) ; 18. Desvalois (Villers-lès-Nancy) ; 10. Viol (Pierreville) ; 20. Jeanson (Virecourt) ; 21. L'Homel (Lunéville) ; 22. Picot (Ludres) ; 23. Lux (COS Villers) ; 24. Lorenz (Heillecourt) ; 25. Pennarun (Les Gars du Val) ; 26. Perrut (Lebeuville) ; 27. Chehili (Ludres) ; 28. Koffolt (Baccarat) ; 29. Desvalois (Villers-lès-Nancy) ; 30. Thomas (Bainville) ; 31. Lemaître (Foug) ; 32. Colin (Les Gars du Val) ; 33. Moine (Crépey) ; 34. Schweitzer (Pulligny) ; 35. Koffolt (Baccarat) ; 36. Parmentier (GA Commercy). Poussins : 1. Baumann (Champigneulles) ; 2. Servranckx (Nancy) ; 3. Parmentier (GA Commercy) ; 4. Muringer (Nancy) ; 5. Lux (COS Villers) ; 6. Giraud (Champigneulles) ; 7. Rozalski (Nancy) ; 8. Arnould (ASPTT Nancy) ; 9. Muringer (Nancy) ; 10. Zwahlen (Moyen) ; 11. Miguet (Moyen) ; 12. Griffaton (Prye) ; 13. Lemaître (Foug) ; 14. Grosse (Mamey) ; 15. Briard (GA Commercy) ; 16. Lienhart (Chanteheux) ; 17. Leloup (Jarville) ; 18. De Moura (Glonville) ; 19. Blanchet (Mouzimpré) ; 20. Boyer (CA Varangéville) ; 21. Ducatel (CA Champigneulles) ; 22. Vincent (Sommerviller) ; 23. Koffolt (accarat) ; 24. Marin (Bainville/Miroirs) ; 25. Mouilleron (Saint-Max) ; 26. Hergott (Villey-St-Etienne) ; 27. Lemarquis (FR Bainville/Lebeuville) ; 28. Ceresero (Bainville/Miroirs). Benjamins : 1. Desvallois (ASPTT Nancy) ; 2. Desvalois (ASPTT Nancy) ; 3. Baumgartner (ROS) ; 4. Vu (Frolois) ; 5. Balabonski (Heillecourt) ; 6. L'Homel (Lunéville) ; 7. Mattioni (Heillecourt) ; 8. Thiébaut (Deuxville) ; 9. Linder (JC Baccarat) ; 10. Brichet (Ludres) ; 11. Toussaint (NF Tomblaine) ; 12. Lallement (Lunéville) ; 13. Angel (Dongermain) ; 14. Crumeyrolle (Morville ACOB) ; 15. Souquet (Chantraine) ; 16. Condre (Pompey) ; 17. Martinez (Maixe) ; 18. Christmann (ATCP Tomblaine) ; 19. Geoffrois (Colombey-les-Belles) ; 20. Geoffrois (Colombey-les-Belles) ; 21. Lemarquis (Lebeuville) ; 22. Mangeot (Baccarat). Minimes : 1. Griffaton (AS Germonville) ; 2. Rosalski (Nancy) ; 3. Chayoux (Bourgaltroff) ; 4. Ledig (Lunéville) ; 5. Balabonski (Heillecourt) ; 6. Gillet (Chavigny) ; 7. Motel (Flavigny) ; 8. Ingelaere (CA Varangéville) ; 9. Kubezyk (Lunéville) ; 10. Blanchet (Essey) ; 11. Bertrand (Bainville/Miroirs) ; 12. Favereaux (Bourgaltroff) ; 13. Duc (Metz) ; 14. Perrette (Toul) ; 15. Derou (JC Baccarat) ; 16. Mangeot (JC Baccarat) ; 17. Ferrah (FEP Mt-s/Meurthe) ; 18. Pochit (Villers-lès-Nancy). Cadets : 1. Preradovic (Varangéville) ; 2. Godefroy (Neuves-Maisons) ; 3. Larbalétrier (AC Malzéville) ; 4. Mignot (Lérouville) ; 5. Breton (ATCP Tomblaine) ; 6. Pelissier (ATCP Tomblaine) ; 7. Darre (HBC St-Nicolas). Juniors : 1. Pierre (JC Baccarat) ; 2. Friaisse (Mirecourt) ; 3. Housson (ASPTT Verdun) ; 4. Koucha (Vandœuvre) ; 5. Faucheur (Saulxures) ; 6. Toussaint (Lérouville) ; 7. Pitoy (Chaligny) ; 8. Renard (Brabois) ; 9. Fleurent (Xirocourt) ; 10. Contet (Villers-lès-Nancy) ; 11. Coragna (Lunéville) ; 12. Rouleau (Essegney). Seniors 1 : 1. Lorphelin (RC Vandœuvre) ; 2. Alami (Espace Marathon) ; 3. Giannangeli (Team Espace Marathon) ; 4. Wernette (Team Espace Marathon) ; 5. Alix (RC Vandœuvre) ; 6. Larbalétrier (AC Malzéville) ; 7. Da Ponte (Pulnoy) ; 8. Laroche (Val d'Ajol) ; 9. Presson (Dey) ; 10. Villaume (Moyen) ; 11. Henry (Hergugney) ; 12. Ritz (Nancy) ; 13. Andreoli (ACO Blénod) ; 14. Huguet (Vyans-le-Val) ; 15. Cassagnes (Sarrebourg) ; 16. Sitz (Dieulouard) ; 17. Azambourg (Vandœuvre) ; 18. Philippe (RC Vandœuvre) ; 19. Houot (Nancy) ; 20. Mendes (LAC) ; 21. Thouvenin (Mirecourt) ; 22. Schreck (ASPTT Nancy) ; 23. Grandemange (Maximo) ; 24. Pierrat (Freyming) ; 25. Laroche (Frouard) ; 26. Laurent (GA Commercy) ; 27. Helali (Ludres) ; 28. Luisetti (Pulnoy) ; 29. Etienne (Flirey) ; 30. Renaud (CHU Nancy) ; 31. Ihry (ATCP Tomblaine) ; 32. Heinrich (Nancy) ; 33. Simonin (Marainville-sur-Madon) ; 34. Larbalétrier (AC Malzéville) ; 35. Coragna (Lunéville) ; 36. Munier (Val et Chatillon) ; 37. Duc (Metz Borny) ; 38. Heinriche (Laneuveville-devant-Nancy) ; 39. Arson (Les Gars du Val) ; 40. Villemin (Lunéville) ; 41. Etienne (Pont-à-Mousson) ; 42. Baecher (Dombasle-sur-Meurthe) ; 43. Duvernel (Champigneulles) ;44. Gouvernaux (Nancy). Seniors 2 : 1. Gaillard (Sapeurs pompiers 54) ; 2. Octozon (Malzéville) ; 3. Coinsmann (Villers/Nancy) ; 4. Poncelet (TEN RCV) ; 5. Calderara (Espace-Marathon) ; 6. Lelu (TOM Courses) ; 7. Barin (Vandœuvre) ; 8. Peltier (Tomblaine) ; 9. Galais (Bourgaltroff) ; 10. Stauder (Laneuveville) ; 11. Poiret (Malzéville) ; 12. Godard (Nancy TNL) ; 13. Michel (Vandœuvre) ; 14. Mangel (Vallée Montmorency Triathlon) ; 15. Bournon (Varangéville) ; 16. Simonin (RC Vandêuvre) ; 17. Guise (COS Villers) ; 18. Dabin (St-Dié Triathlon) ; 19. Huin (RCV) ; 20. Bigare (Champigneulles) ; 21. Rossi (Chaumont) ; 22. Foucaut (Commercy) ; 23. Magron (Nayémont-les-Fosses) ; 24. Jacquel (Anould) ; 25. Zaffaroni (Vézelise) ; 26. Hofmann (Footing Form Heillecourt) ; 27. Chevalte (Charmes) ; 28. Roux (GA Commercy) ; 29. Walin (Heillecourt) ; 30. Bienfait (ASEG) ; 31. Florentin (Mirecourt) ; 32. Reeb (Laneuveville-aux-Bois) ; 33. Kovacic (Dombasle) ; 34. Mattlin (Custines) ; 35. Laine (Foug) ; 36. Etienne (ACO Blénod) ; 37. Jeanvoine (Maxéville) ; 38. Kozak (GA Commercy) ; 39. Groshenry (Saulxures) ; 40. Asens (Baccarat) ; 41. Schnur (Epinal) ; 42. Glez (LAC) ; 43. Viol (Pierreville) ; 44. Fereire (SNVB) ; 45. L'Homel (Lunéville) ; 46. boyer (Varangéville) ; 47. Bernard (Neuves-Maisons) ; 48. Hostert (Frémonville) ; 49. Achouri (Lunéville) ; 50. Vincent (Sommerviller) ; 51. Goetz (Varangéville) ; 52. Wach (St-Nicolas) ; 53. Beugin (COS Villers) ; 54. Meyer (Essey-lès-Nancy) ; 55. Mitsler (TRI Laneuveville) ; 56. François (Ludres) ; 57. Bastogne (TRI Laneuveville) ; 58. Marchand (Saulxures) ; 59. Azema (Nancy) ; 60. Klein (Lunéville) ; 61. Alexandre (Vitrimont) ; 62. Toupin (RC Vandœuvre) ; 63. Bruant (Footing Form Heillecourt) ; 64. Lopvet (Raon-L'Etape) ; 65. Vander Taelem (Chaligny) ; 66. Petit (Vandœuvre) ; 67. lacour (Pompey) ; 68. Heriat (Messein) ; 69. Bar (Saint-Max) ; 70. Picard (Tomblaine) ; 71. Hertzog (Vandêuvre) ; 72. Clerc (Saulxures) ; 73. Mandra (Val-et-Chatillon) ; 74. Comte (Cerville) ; 75. Meghezzi (Vandêuvre) ; 76. Schweitzer (Pulligny) ; 77. Clément (Nancy) ; 78. Heinrich (Marainviller) ; 79. Albert (Bicqueley) ; 80. Moine (Toul)... Vétérans 1 : 1. Dupré (Ludres) ; 2. C. Arcioni (Saint-Clément) ; 3. Ricard (AC Malzéville) ; 4. Denis (RC Vandœuvre) ; 5. D. Arcioni (FT) ; 6. Chehili (Ludres) ; 7. Jacquemin (Rosières) ; 8. Baumgartner (Rosières) ; 9. Ledig (Lunéville) ; 10. Hubert (RO Sports) ; 11. Huguet (Custines) ; 12. Lambert (ACTP Tomblaine) ; 13. Invernizzi (Richardménil) ; 14. Carbon (TNL) ; 15. Maginot (Rosières) ; 16. Vuillaume (L'Est Républicain) ; 17. Bertinet (Commercy) ; 18. Fiquet (FF Heillecourt) ; 18. Jacquemin (PAC Mirecourt) ; 19. Petit (Raflatac) ; 20. Thiery (FFA) ; 21. Lienhart (Triathlon Laneuveville) ; 22. Claude (Aydoilles) ; 23. Rome (Vandœuvre) ; 24. Genot (Rosières) ; 25. Petitnicolas (Varangéville) ; 26. Paquot (Saint-Dié) ; 27. Kipper (Damelevières) ; 28. Marchal (FT) ; 29. Lefevre (Triathlon Laneuveville) ; 30. Pierre (JC Baccarat) ; 31. Perrin (Les Deux Frères) ; 32. Didier (AS Douanes Nancy) ; 33. Bar (Lunéville) ; 34. Savari (OFP Frouard) ; 35. Georgel (ASPV Vandœuvre) ; 36. Mas (Triathlon Laneuveville) ; 37. Jacob (Bainville-sur-Madon) ; 38. Maquart (Tomblaine) ; 39. Ribeiro (Frouard) ; 41. Zwahlen (Ognéville) ; 42. Lambing (Frouard) ; 43. Chatton (Saint-Dié) ; 44. Nurdin (Pulnoy) ; 45. Leloutre (Vandœuvre) ; 46. Bertrand (Bainville-aux-Miroirs) ; 47. Crochetet (RCV) ; 48. Coste (Azerailles) ; 49. Mirgon (Rosières) ; 50. Marc (FT) ; 51. Bettin (Cave du Vignoble) ; 52. Visconti (Champigneulles) ; 53 Lambert (FT) ; 54. Lebrun (Vittel) ; 55. Noël (Baccarat) ; 56. Seiler (Rosières) ; 57. Bournon (Pulnoy) ; 58. E. Vander-Taelem (COS Villers) ; 59. Bregeard (Varangéville) ; 60. Pochit (Villers) ; 61. Willaume (ACO Blénod) ; 62. Chenal (Epinal) ; 63. Souquet (Chantraine) ; 64. Beauregard (Affracourt) ; 65. P. Vander-Taelem (Lunéville) ; 66. Cuny (Les Gars du Val) ; 67. Flament (Richardménil) ; 68. Compagnon (Bey-sur-Seille) ; 69. Lemaire (Laxou) ; 70. Servranckx (Nancy) ; 71. Bar (Hériménil) ; 72. Gardeux (Hériménil) ; 73. Alexandre (Pulnoy) ; 74. Cœur (TR Varangéville) ; 75. Cable (Nancy) ; 76. Merlette (Renault Nancy) ; 77. Freis (JAC St-Nicolas) ; 78. Mullier (ADEM Dombasle) ; 79. Brandt (Liverdun) ; 80. Paul (CHU Nancy) ; 81. Sachot (Golbey) ; 82. Aubert (Frouard) ; 83. Bourot (Vittel) ; 84. Sellier (Pulligny) ; 85. Friaisse (Charmes) ; 86. Meyer (CHU Nancy) ; 87. Wuillaume (Rosières) ; 88. Hacquin (FT) ; 89. Gérard (JAC St-Nicolas) ; 90. Ribault (Maizières) ; 91. Arnould (Vitrimont) ; 92. Boumedine (Varangéville) ; 93. Moulla (CO Blénod) ; 94. Misner (Champigneulles) ; 95. Mattioni (Heillecourt) ; 96. Heckel (Maxéville) ; 97. Antoine (FT) ; 98. Zambeau (JAC St-Nicolas) ; 99. Piquard (RC Vandœuvre) ; 100. Dominger (Villacourt) ; 101. Balabonski (Heillecourt) ; 102. Hartung (JAC St-Nicolas). 103. Parmentier (GA Commercy) ; 104. Gaspar (Malzéville) ; 105. Thiebaut (Deuxville) ; 106. Tournier (FT) ; 107. Etienne (FT) ; 108. Poirel (Varangéville) ; 109. Aschbahler (Liverdun) ; 110. Darre (Saint-Nicolas) ; 111. Petiteville (FF Heillecourt) ; 112. Boulanger (RC Vandœuvre) ; 113. Antonini (Hoeville) ; 114. Raut (Villers) ; 115. Starosse (Allamps) ; 116. Debias (Frouard) ; 117. Cimon (Sommerviller) ; 118. Roy (JAC St-Nicolas) ; 119. Monzain (Cirey) ; 120. J. Pochit (FFH Heillecourt) ... Vétérans 2 : 1. Adam (PAC Mirecourt) ; 2. Djelidi (Coussey) ; 3. Herrbach (Nancy) ; 4. Picard (Bulgnéville) ; 5. Tankosic (RC Vandœuvre) ; 6. Caillet (Charpente Galland) ; 7. Galet (RC Vandœuvre) ; 8. Lafont (Renault Nancy) ; 9. Pelaingre (Vandœuvre) ; 10. Chayem (Connex) ; 11. Chartier ; 12. Michel (COS Villers) ; 13. Brallet (Lunéville) ; 14. Gerdolle (Tantonville) ; 15. Folley (CA Varangéville) ; 16. Marian (Faulx) ; 17. Mathieu (Tomblaine) ; 18. Simon (Heillecourt) ; 19. Troestler (Maxéville) ; 20. Gaumer (CAG Commercy) ; 21. Maire (CA Varangéville) ; 22. Haas (Dombasle) ; 23. Forcadette (Triathlon Laneuveville) ; 24. Muckensturm (JC Baccarat) ; 25. Carreiras (Golbey) ; 26. Delrey (Golbey) ; 27. Parmentier (Lunéville) ; 28. Presson (Vaux-la-Grande) ; 29. Jacquot (Selaincourt) ; 30. Baumann (Sports Boncourt) ; 31. Mangeot (GA Commercy) ; 32. Franck (Val-et-Châtillon) ; 33. Odille (Champigneulles) ; 34. Marchi (RC Vandœuvre) ; 35. Da Ponte (Pulnoy) ; 36. Trebuchet (Bainville) ; 37. Jacquot (TRI Laneuveville) ; 38. Niederlaender (Pont-à-Mousson) ; 39. Ben Youssef (Pont-à-Mousson) ; 40. Fabri (Nomexy) ; 41. Villemin (Golbey) ; 42. Bourtembourg (SNVB Saulxures) ; 43. Vachon (Brin-sur-Seille) ; 44. Tardy (Golbey) ; 45. Denaix (Commercy) ; 46. Bousset (Faulx) ; 47. Baechler (ADEM Dombasle) ; 48. Cremel (RCV) ; 49. Eichler (CHU) ; 50. Mangeot (Void) ; 51. Mouille (Tomblaine) ; 52. Thiery (Bainville-aux-Miroirs) ; 53. Degrange (AC Gondreville) ; 54. Zanone (Blainville) ; 55. Joublin (Xermaménil) ; 56. Koffolt (Vincey) ; 57. Mercier (Bouxières-aux-Dames) ; 58. Fouquet (Malzéville) ; 59. Rousseau (Malzéville) ; 60. Beurnel (Xeuilley) ; 61. Tissean (Gircourt-lès-Vieville) ; 62. Zamboni (Dombasle) ; 63. Simon (Seichamps) ; 64. Claude (Laneuveville-dvt-Ncy) ; 65. Guillou (Art-sur-Meurthe) ; 66. Pasquet (ASPV Vandœuvre) ; 67. Fevre (ACO Blénod) ; 68. Faltot (Lunéville) ; 69. Godey (Bayon) ; 70. Heinrich (Nancy) ; 71. Vincent (Poussay) ; 72. Collin (Eulmont) ; 73. Charpentier (Vandœuvre) ; 74. Lienard (SNVB) ; 75. Bourguignon (Bainville-aux-Miroirs) ... Vétérans 3 : 1. Marie (ACO Blénod) ; 2. Moriconi (CA Champigneulles) ; 3. Boulanger (AC Malzéville) ; 4. Chapelle (Epinal) ; 5. Schraff (Saizerais) ; 6. Vales (Blénod) ; 7. Franzin (COS Villers) ; 8. Demange (Maron) ; 9. Jozsi (Nancy) ; 10. Marie (Villers-lès-Nancy) ; 11. Lalo (Toul) ; 12. Neuveville (Ecrouves) ; 13. Nocus (Sexey-aux-Forges) ; 14. Bernard (Vandœuvre) ; 15. Leroy (Leyr) ; 16. Deny (Neuves-Maisons) ; 17. Jung (St-Max) ; 18. Heloir (Messein) ; 19. Richard (Einvaux) ; 20. Richard (Heillecourt).... Vétérans 4 : 1. Mettavant (Malleloy) ; 2. Tournoy (Laneuveville) ; 3. Villemin (Uxegney) ; 4. Vallance (Goviller) ; 5. Surcin (Pompey) 6. Ququ (Xirocourt) ; 7. Pelte (Dombasle) ; 8. Guillemin (Bulligny). Vétérans 5 : 1. Barozzi (Nancy). Populaire : 1. Pierrat (Lerouville) ; 2. B. Houot (ACHM) ; 3. Hecht (Foug) ; 4. Chenin (GA Commercy) ; 5. JL. Houot (Saint-Dié) ; 6. Toussaint (Lerouville) ; 7. Bel (Toul) ; 8. Elaqui (Rosières-aux-Salines) ; 9. Midon (FEP Mont-sur-Meurthe) ; 10. Bertrand (Bainville) ; 11. Marchal (Nancy) ; 12. Jacquot (Rosières-aux-Salines) ; 13. Ihry (ATCP Tomblaine) ; 14. Poirel (France Telecom) ; 15. Pierre (JC Baccarat) ; 16. L'Huillier (Velle-sur-Moselle) ; 17. Davy (Hennecourt) ; 18. Noël (Vezelise) ; 19. Hamalton (Villers-lès-Nancy) ; 20. Rozalski (Nancy) ; 21. Rock (Rosières-aux-Salines) ; 22. Aubert (Frouard) ; 23. Toureille (Saint-Max) ; 24. Thiery (Bainville) ; 25. Gérard (FR Bainville) ; 26. Caprioli (Varangéville) ; 27. Franzin (COS Villers).   FEMMES Débutantes : 1. Poupart (Richardménil) ; 2. Delophont (Vandoeuvre) ; 3. Albert (Bicqueley) ; 4. Quolla (Brin-sur-Seille) ; 5. Soeur (Pompey) ; 6. Boyer (Varangéville) ; 7. Wassukevitch (Blénod) ; 8. Mougeot (Bainville-aux-Miroirs) ; 9. Demaret (Frouard) ; 10. Petit (Mereville) ; 11. Verghet (Saffais) ; 12. Lemarquis (Lebeuville) ; 13. Comte (Cerville) ; 14. Giraud (Champigneulles) ; 15. Jacob (Bainville-sur-Madon) ; 16. Schweitzer (Pulligny) ; 17. Boucabeille (Ludres) ; 18. Morel (Bainville) ; 19. Bouillet (Les Gars du Val) ; 20. Henry (ATCP Tomblaine) ; 21. Giraud (Champigneulles) ; 22. Marin (Chauvoncourt) ; 23. Ceresero (Bainville-aux-Miroirs) ; 24. Ducatel (Marbache) ; 25. Richard (Einvaux) ; 26. Demoura (Glonville) ; 27. L'Huillier (Toul) ; 28. Thiry (Bainville-aux-Miroirs) ; 29. Reeb (Laneuveville-aux-Bois) ; 30. Pageot (Pettoncourt) ; 31. Heinrich (Marainviller) ; 32. Achouri (Lunéville) ; 33. Buzzi (Bainville-aux-Miroirs). Poussines : 1. Cael (COS Villers) ; 2. Genot (GAC Commercy) ; 3. Baumann (Champigneulles) ; 4. Bertrand (FR Bainville-aux-Miroirs) ; 5. Verguet (Saffais) ; 6. Duc (Metz) ; 7. Gabriel (GA Commercy) ; 8. Piucco (ATCP Tomblaine) ; 9. Souquet (Chantraine) ; 10. Cuny (Les Gars du Val) ; 11. Richard (FR Bainville-aux-Miroirs) ; 12. Gaechler (ADEM Dombasle) ; 13. Starosse (Allamps) ; 14. Koffolt (Baccarat) ; 15. Jacob (Bainville-sur-Madon) ; 16. Moine (Crepey) ; 17. Hoblingre (Lebeuville) ; 18. Soeur (Pompey). Benjamines : 1. Mignot (GA Commercy) ; 2. Galais (Baugaltroff) ; 3. Sagnard (Malzéville) ; 4. Lovo (SMECA) ; 5. Ducatel (CA CHampigneulles) ; 6. Friaisse (Portieux) ; 7. Lemaitre (Foug) ; 8. Richard (Bainville-aux-Miroirs) ; 9. Maginot (Saulxures) ; 10. Hergott (Villey-Saint-Etienne) ; 11. Midon (SMECA) ; 12. Etienne (Dogneville) ; 13. Piucco (ATCP Tomblaine) ; 14. Comte (Cerville) ; 15. Perette (Toul) ; 16. Noel (VC Baccarat) ; 17. Comte (Cerville) ; 18. Visconti (Champigneulles) ; 19. Tournier (Chantraine) ; 20. Heckel (Maxéville) ; 21. Coste (Azerailles) ; 22. Grosse (Mamey) ; 23. Caprioli (Varangéville) ; 24. Koffolt (VC Baccarat). Minimes : 1. Pierre (JC Baccarat) ; 2. Hass (Coussey) ; 3. Qualla (CA Champigneulles) ; 4. Potier (GA Commercy) ; 5. Lutz (GA Commercy) ; 6. Ben-Youssef (Pont-à-Mousson) ; 7. Angelard (ATCP Tomblaine). Cadettes : 1. Mirgon (Parroy) ; 2. Elbel (Laxou). Juniors : 1. Lanterne (GA Commercy) ; 2. Malglaive (CA Varangéville) ; 3. Coragna (Lunéville) ; 4. Sugg (ADEM Dombasle) ; 5. Genot (Rosières). Seniors 1 : 1. Jamot (ESV Marathon) ; 2. Da Ponte (Pulnoy) ; 3. Harmand (ACO Blenod-les-PAM) ; 4. Gerard (Dombasle Athlétique) ; 5. Ricque (Bainville-aux-Miroirs) ; 6. Bertinet (GA Commercy) ; 7. Hameau (Villers-Lès-Nancy) ; 8. Pavoz (CAC Champigneulles) ; 9. Etienne (Nancy) ; 10. Antoine (Nancy) ; 11. Durand (Les Gars du Val) ; 12. Arson (Les Gars du Val) ; 13. Noel (RC Vandoeuvre) ; 14. Fouquet (Frouard) ; 15. Henard (Varangéville) ; 16. Durand (Les Gars du Val) ; 17. Genelot (Les Gars du Val). Seniors 2 : 1. Nizet (Nancy) ; 2. Guingamp (Ludres) ; 3. Etienne (ACO Blénod) ; 4. Legros (Dombasle) ; 5. Weber (Laxou) ; 6. Lostetter (Varangéville) ; 7. Bansept (Xermamenil) ; 8. Zwahlen (Ogneville) ; 9. Heinrich (Lac) ; 10. Richard (Einville) ; 11. Benedetti (Einville) ; 12. Comte (Cerville) ; 13. Cholez (Urimenil) ; 14. Boye (Frolois) ; 15. Perrette (Toul) ; 16. Jacquemin (Ros) ; 17. Eser (Nancy TNL) ; 18. Koffolt (Baccarat). Vétérans 1 : 1. Genot (GA Commercy) ; 2. Bolsius (Nancy) ; 3. Foinant (Azerailles) ; 4. Heckel (Maxeville) ; 5. Marchesin (CHU Nancy) ; 6. Pardieu (AS Souanes Nancy) ; 7. Bour (Heillecourt) ; 8. Goetz (Sionviller) ; 9. Maigret (Paris) ; 10. Mangeot (Void) ; 11. Gerdolle (Tantonville) ; 12. Gilbert (ADM Dombasle) ; 13. Better (RC Vandoeuvre) ; 14. Graillot (Lunéville) ; 15. Masson (Nancy) ; 16. Balabonski (France Telecom) ; 17. Mayeur (Heillecourt) ; 18. Pahon (Lunéville) ; 19. Champlon (GA Commercy) ; 20. Rozalski (Nancy) ; 21. Barbier (ASPV Vandoeuvre) ; 22. Joublin (Xermamenil) ; 23. Henard (TEA Joub) ; 24. Sitz (Dieulouard) ; 25. Coste (Azerailles) ; 26. Gilson (Vandoeuvre) ; 27. Badin (GA Commercy) ; 28. Merlette (Richarmenil) ; 29. Collin (Croismare) ; 30. Compagnon (Bey-sur-Seille) ... Vétérans 2 : 1. Lienard (Team Espace Marathon) ; 2. Nepotecit (COS Villers) ; 3. Frouin (Heillecourt) ; 4. Chassatte (Dombasle) ; 5. Leroy (ACOB Blenod) ; 6. Roth (Chanteheux) ; 7. Eichler (CHU) ; 8. Lefont (Maxeville) ; 9. Larbaletrier (CHU Nancy) ; 10. L'Hote (Nancy) ; 11. Trossat (Heillecourt) ; 12. Tekieli (Rosières) ; 13. Legroux (Arraye-et-Han) ; 14. Heloir (Messein) ; 15. Dengler (Vandoeuvre) ; 16. Zimmer (Lunéville) ; 17. Deny (Neuves-Maisons) ; 18. Folley (St-Nicolas) ; 19. Da-Ponte (Pulnoy) ; 20. Tardy (Golbey). Vétérans 3 : 1. Richard (Heillecourt) ; 2. Chapelle (Epinal) ; 3. Pierot (Laneuveville-dt-Nancy).   

<head>Les Nazon roue dans roue</head>
CLASSIC HARIBO (Uzès - Marseille 203 km). NANCY. _ Trois Lorrains participaient hier à la Classic Haribo habituellement réservée aux routiers-sprinters, Jean-Patrick Nazon, son frère Damien et Christophe Mengin. A cause d'un vent violent qui soufflait de face, la course a été cadenassée. Tout le monde se regardait en chien de faïence et tout naturellement la victoire se joua au cours d'un sprint massif d'une centaine de coureurs : « A quelques centaines de mètres de l'arrivée, il y avait un virage très serrée et un rétrécissement sur la droite. Juste devant moi deux coureurs sont tombés » se rappelle J-P Nazon. « Je suis parvenu à les éviter tout comme mon frère. Mais le temps de nous relancer, Jann Kirsipuu avait fait le trou, impossible de le rattraper ». J-P se contenta de la 4e place et son frère la 5e, les deux Vosgiens étaient tout de même un peu déçus : « C'est dommage, car j'avais de bonnes sensations après une interruption de 15 jours » confiait J-P, « mais avec mon frère on a pu éviter la chute, ce qui est le plus important en début de saison ». Quant à Christophe Mengin, il avait surmonté sa défaillance de la veille. « J'étais sans doute un peu fatigué, mais aujourd'hui (hier), tout allait bien. J'ai roulé pour Baden Cook dans les derniers kilomètres. Malheureusement, il a été gêné par une chute et ne termine qu'en 12e position. Je finis dans le peloton aux alentours de la 40e place ».   R.C.     

<head>Jérôme Rouyer abandonne</head>
PLAGES VENDÉENNES (6e étape). NANCY. _ Jérôme Rouyer (SC Sarreguemines) n'est pas parvenu à terminer la 6e étape des Plages Vendéennes, encore trop marqué par une chute survenue jeudi dernier. « Je souffre toujours de douleurs à l'épaule et aux hanches. Mais avec le froid et la pluie sur cette sixième étape (140 km), j'ai préféré renoncer au 80e km, pour ne pas compromettre ma saison. Je suis surtout très fatigué et j'ai besoin de récupérer. J'espère tout de même retrouver la forme pour les deux dernières étapes (mardi et jeudi). Quant à Klaus Mutschler blessé au coude, il n'a pas pris le départ. Les deux survivants du SC Sarreguemines, Anthony Giuriato et Ludovic Collignon, ont bien essayé de se placer dans tous les bons coups, pour finalement terminer au sein du peloton. R.C.    LES RÉSULTATS Hommes - Espoirs, seniors (8,100 km) : 1. J-Ph. Pierrat (Resda) ; 2. G. Diard (EST) ; 3. S. Holin (Resda) ; 4. F-R. Mouchet (ASEG Nancy) ; 5. F. Pompilius (Resda) ; 6. J-C. Monmessin (EST) ; 7. C. Royer (NL) ; 8. L. mangel (COHM) ; 9. A. Mougin (Resda) ; 10. J-P. Spieser (Neufbrisach) ; 11. F. Rollot (NL) ; 12. K. François (FFF) ; 13. E. Collignon (NL). Juniors, vétérans (6,100 km) : 1. J-L. Bello (COHM) ; 2. L. Schwartz (Resda) ; 3. M. Géhin (COHM) ; 4. J-C. Monmessin (EST) ; 5. J-M. Broggi (EST)... 14. C. Choquart (OF Pompey)... Cadets (H), Juniors (F), Espoirs (F), Seniors (F), vétérans (F) (4,100 km) : 1. B. Choquert (OF Pompey) ; 2. A. Boulange (COS Villers) ; 3. G. Paulus (EST) ; 4. V. Leroy (Resda) ; 5. B. Martin (COS Villers) ; 6. G. Colle (ASRHV) ; 7. E. Jacquot (COS Villers) ; 8. M. Tamrahet (OF Pompey) ; 9. V. Mouchet (Espace Marathon) ; 10. J. Guerreiro (OF Pompey) ; 11. J. Thyrard (OF Pompey) ; 12. G. Caillaud (COS Villers)... Minimes (H), cadettes (3,100 km) : 1. R. Mougenot (Resda) ; 2. K. Laumond (PAC) ; 3. A. Ferry (COHM) ; 4. Q. Bahlinger (ASRHV) ; 5. P. Martin (COS Villers)... Benjamins, minimes (F) (2,200 km) : 1. A. Xolin (COHM) ; 2. R. Balland (Resda) ; 3. C. Barbarin (COHM) ; 4. A. Del Rio (PAC) ; 5. R. Adam (EST)...15. A. Guerreira (OF Pompey)... Ecole, poussins (1,100 km) : 1. M. Millot (COHM) ; 2. M. Xolin (COHM) ; 3. G. Muller (LAC) ; 4. N. Marchal (EST) ; 5. A. Khallouky (EST)... 9. G. Godendorff (OF Pompey)...   CHARMES. _ Cette troisième édition du cross carpinien a révélé un palmarès en adéquation avec les résultats de la saison, avec aux premières loges de chacune des catégories Jean-Philippe Pierrat, Jean-Luc Bello et Benjamin Choquert et quelques coureurs en devenir tels Frank Pompilius ou Guillaume Diart. Grand absent de la journée, le junior Florian Perrin a manqué à Jean-Luc Bello qui espérait un peu plus de concurrence. Le sociétaire du COHM a fait une course sans anicroche, en tête du début à la fin. Un peu plus tôt dans la matinée, Benjamin Choquert avait bouclé ses quatre kilomètres tranquillement devant Anthony Boulange et Gaetan Paulus. « Je voulais simplement avoir un cross d'entraînement supplémentaire pour préparer Salon. Je ferai mon maximum pour terminer dans les dix », confiait le sociétaire de Pompey. Première féminine, Emilie Jacquot, réalisait elle aussi une très bonne course. « J'ai démarré très vite dans les zigzags pour avoir la vue dégagée ensuite. Puis je me suis rapprochée des garçons et j'ai sprinté. » La dernière course voyait la victoire de Jean-Philipe Pierrat, loin devant Guillaume Diart et Sébastien Holin.     LES RÉSULTATS Messieurs Vétérans 1 : 1. Muller (Spicheren) ; 2. Aloi (Manom) ; 3. Farroni (Metz) ; 4. Vibert (Sainte-Marie-aux-Chênes) ; 5. Remle (Dombasle) ; 6. Pancher (Toul). Vétérans 2 : Wolff (Herserange) ; 2. Merjai (Amnéville) ; 3. Geoffroy (Dombasle)... Vétérans 3 : 1. Mercy (Lunéville) ; 2. Bugnot (Epinal) ; 3. Evrard (Metz) ; 4. Marx (Epinal) ; 5. Paolini (Labri) Double : 1. Vibert (Ste-Marie) /Farroni (Metz) ; 2. G. Clément/J. Clément (Saint-Avold) ; 3. Geoffroy/Remle (Dombasle)   Dames Vétérans 1 : 1. Lemoine (Bar-le-Duc) ; 2. Camus (Metz) ; 3. Becker (Thionville). Double : 1. Barillon (Forbach) /Grevin (L'Hôpital) ; 2. Camus (Metz) /Lemoine (Bar-le-Duc) ; 3. Becker/Szakal (Thionville). Double mixte : 1. G. Clément (St-Avold) /Grevin (L'Hôpital) ; 2. Pancher (Toul) /Lemoine (Bar-le-Duc) ; 3. Muller (Spicheren) /Barillon (Forbach) ; 4. Ragni (Villerupt) /Szakal (Thionville).   {A}CHAMPIONNAT DE LORRAINE VÉTÉRANS, à Illange (57) EPINAL. _ Les Mosellans ont été omniprésents hier à Illange lors du championnat régional vétérans. Les vosgiens étaient peu nombreux mais ils se sont dans l'ensemble illustrés. Ainsi, dans la catégorie V1, Denis Sancier 30 (Neufchâteau) a fait trembler le champion de France 2000 Francis Farroni 25 (SMEC) en ne s'inclinant que 11-9 au cinquième set lors du quart de finale qui les opposait. Mercy (Lunéville) s'est aisément emparé de la première place en vétéran 3 tandis que Geoffroy (Dombasle) prenait la dernière marche sur le podium en vétéran 2. La féminine Annie Lemoine 30 (Bar-le-Duc) a conservé sans surprise sa couronne lorraine.    

<head>LE CLASSEMENT</head>
1. Dupré (COS Villers) les 11,3 km en 38'36'' ; 2. Bailly (US Jarny) 39'06'' ; 3. Boyer (SA Verdun) 39'37'' ; 4. Bouvet (Briey-Marathon) 39'58'' ; 5. Melchior (COS Villers) 40'05'' ; 6. Mosso 40'09'' ; 7. Kuhn (Rombas AC) 40'11'' ; 8. Foncin (Amnéville) 40'19'' ; 9. Kowalczyk (Aventure Mont-Saint-Quentin) 40'25'' ; 10. Amen (Amnéville) 40'29'' ; 11. Mansuy 40'36'' ; 12. Saliou 40'50'' ; 13. Lauffer (Pont-à-Mousson) 41'06'' ; 14. Caridi (Condé) 41'13'' ; 15. Santerre (US Jarny) 41'15'' ; 16. Benoit ; 17. Mabille ; 18. Demangeat ; 19. Renault ; 20. Huss ; 21. Bertin ; 22. Harter ; 23. Massias ; 24. Grisel ; 25. Bertaux ; 26. Loffredo ; 27. Lejalu ; 28. Richard ; 29. Cigada ; 30. Goncalves ; 31. Pagnard ; 32. Petitot ; 33. Claude ; 34. Beauregard ; 35. Muia ; 36. Albane Dupré ; 37. Gérard ; 38. Froelicher ; 39. Philbert ; 40. Schwartz ; 41. Parise ; 42. Brion ; 43. Donnet ; 44. Petitjean ; 45. Aringoli ; 46. Mertily ; 47. Bellomo ; 52. Manzoni ; 53. Larroque ; 54. Latzer ; 55. Derlin ; 56. Haine ; 57. Gundelwein ; 58. Grangier ; 59. Colas ; 60. Maillant... 218 classés.   CONFLANS. _ En l'absence du recordman de l'épreuve, David Peltier, de Frédéric Remiatte, vainqueur en 2001 et 2002, de Michel Torloting, malade, le Jarnysien, Jean-Yves Bailly s'est senti des ailes dans la 8e Corrida pédestre de Conflans. Affûté au terme d'une saison de cross, il a longtemps caracolé en tête, sans pouvoir creuser un écart décisif sur un revenant, Didier Dupré (COS Villers), 44 ans, écarté des compétitions depuis deux ans, suite à une opération au tendon d'Achille. Deux cent dix-huit concurrents, chiffre record, ont pris, par un temps frais mais splendide, le départ de l'épreuve organisée par l'ACMC. Des lotissements à la zone commerciale, en passant par la passerelle de Boncourt, Dupré conserva Bailly en point de mire, revenant sur lui et le déposant dans la côte de Friauville. Bailly comblait une première fois l'écart avant d'être définitivement lâché. Mais le Jarnysien (39'06'') conservait une trentaine de secondes sur le Verdunois, Christophe Boyer, et moins d'une minute sur un étonnant Laurent Bouvet (Briey-Marathon-ASCM). Le succès de Didier Dupré (38'36'') était le prélude à un triomphe familial, puisque son épouse, Albane, également du COS Villers, 36e en 44'07'', devançait nettement Clotilde Rodicq (Briey-Marathon), 72e en 47'18'', pour la première place des féminines. Michel Saliou et Maguy Aubry l'emportent dans la catégorie vétérans 2. Jean-Marie Schwartz, en vétérans 3, et Gino Gentili, en vétérans 4.     L'ASPTT Nancy-Vandœuvre doit se ressaisir si elle veut jouer les barrages, voire profiter d'un faux pas d'Aix.   APRÈS AIX-EN-PROVENCE - ASPTT NANCY-VANDŒUVRE : 21-20. AIX. _ Ca n'a tenu à rien, un but, une passe interceptée, un temps mort tardif... Voilà ce à quoi peut tenir l'ensemble d'une saison, comme le confirmait Christophe Bondant, le coach nancéien, à l'issue de la rencontre face à Aix : « Il faut être lucide. Ils possèdent maintenant trois points d'avance sur nous et potentiellement cinq, avec leur match en retard. Même s'ils ont pas mal de déplacements à effectuer, on ne devrait malheureusement pas les revoir... Il va falloir maintenant redéfinir nos objectifs. J'espère que la défaite de ce soir ne va pas trop nous affecter afin que l'on puisse disputer les barrages en fin de saison. Sur la rencontre elle-même, on a eu le premier tier du match en main. Ensuite, on a tous flanché mentalement, y compris moi, car j'avais la possibilité de briser le rythme de nos adversaires en seconde période en utilisant un temps mort et je n'ai pas saisi l'occasion. C'est vraiment une énorme déception » Déçu, abattu comme son coach, Yannick Birckel, le gardien nancéien, est assis au bord du terrain après le match, ne semblant pas réaliser que la victoire qu'il avait à portée de la main ait pu définitivement leur échapper : « J'ai du mal à comprendre ce qu'il s'est passé. On avait atteint la mi-temps avec deux buts d'avance, on les maîtrisait et pourtant on était loin d'avoir tout donné. Ensuite, tout s'est déréglé offensivement et on a pris quatre ou cinq contre-attaques d'affilée. On les a remis nous-mêmes en selle, et à la fin, ils étaient peut-être plus forts que nous physiquement ». Ce que confirme l'ancien « barjot », Eric Quintin, maintenant entraîneur de l'ex-UC : Ils ont fait une bien meilleure entame de match que nous, nous étions trop crispés par l'enjeu. Mais ils ont aussi eu du mal à gérer les périodes où ils auraient pu creuser l'écart. Ensuite, la densité de notre effectif nous a permis de revenir, puis de faire la différence ». En tout cas, l'ASPTT Nancy-Vandœuvre n'aura que quelques jours pour retrouver ses esprits puisqu'elle recevra Belfort dans un match d'ores et déjà capital.    

<head>Les résultats</head>
Varangéville bat Sommerviller : 3-2 ; Ludres bat Chanteheux (A) : 2-0 ; Chanteheux (C) bat Rosières : 2-1 ; Sommerviller bat Chanteheux (B) : 4-1 ; Chanteheux (C) bat Chanteheux (A) : 2-1 ; Ludres bat Seichamps : 2-1 ; Varangéville bat Chanteheux (B) : 3-0 ; Ludres bat Sommerviller : 2-1 ; Varangéville bat Chanteheux (A) : 2-1 ; Chanteheux (C) bat Chanteheux (B) : 2-1 ; Chanteheux (C) bat Seichamps : 2-0 ; Ludres bat Rosières : 4-0 ; Sommerviller bat Rosières : 3-0 ; Chanteheux (A) bat Chanteheux (B) : 2-1 ; Ludres bat Varangéville : 4-2 ; Sommerviller bat Chanteheux (C) : 3-1 ; Seichamps bat Chanteheux (A) : 2-1 ; Sommerviller et Chanteheux (A) : 1-1 ; Seichamps bat Varangéville : 3-2 ; Chanteheux (B) bat Rosières : 2-0 ; Seichamps bat Sommerviller : 4-3 ; Varangéville bat Rosières : 7-0 ; Ludres bat Chanteheux (B) : 4-2 ; Chanteheux (A) bat Rosières : 3-0 ; Varangéville bat Chanteheux (C) : 4-1 ; Chanteheux (B) bat Seichamps : 2-0 ; Ludres bat Chanteheux (C) : 3-0 ; Seichamps bat Rosières : 3-0. Matches de classement - Chanteheux (A) bat Rosières : 6-2. - Varangéville bat Chanteheux (C) : 4-1. - Sommerviller bat Chanteheux (B) : 2-0. - Ludres bat Seichamps : 2-1. - Chanteheux (B) bat Rosières : 1-0. - Sommerviller bat Chanteheux (A) : 2-1. - Pour la 3e place : Seichamps bat Chanteheux (C) : 4-0. - Finale : Varangéville bat Ludres : 2-0. Classement du tournoi : 1. Varangéville ; 2. Ludres ; 3. Seichamps ; 4. Chanteheux (C) ; 5. Sommerviller ; 6. Chanteheux (A) ; 7. Chanteheux (B) ; 8. Rosières.   À CHANTEHEUX. LUNEVILLE. _ Disputé samedi soir à la salle polyvalente de Chanteheux, le tournoi de Futsal organisé par l'Amicale locale a réuni huit équipes régionales de 18 ans qui se sont expliquées sur la formule mini-championnat.     Les résultats Groupe sud Poule 1, à Saint-Dizier : 1. Garonnat (Saint-Dizier) 12 points ; 2. Colson (Saint-Mihiel) 8. Poule 2 à Saint-Mihiel : 1. Montel (Saint-Mihiel) 13 ; 2. Lercier (Saint-Dié) 7. Poule 3 à Commercy : 1. Leclerc (Commercy) 14 ; 2. Lebrun (Saint-Dizier) 8 ; 3. Claude (Saint-Mihiel) 4. Poule 4 à Verdun : 1. Montay (Verdun) 14 ; 2. Charlot (Commercy) 8 ; 3. Bazin (Saint-Etienne-lès-Remiremont) 4. Poule 5 à Laxou : 1. Banzet (Laxou) 14 ; 2. Hatier (Laxou) 8 ; 3. Thouvenin (Laxou) 4. Classement : 1. Banzet 28 points ; 2 ex aequo. Colson ; Leclerc ; Hatier ; Charlot 22 points ; 6. Garonnat 20 ; 7. Montay 18 ; 8. Montel 17 ; 9. Lebrun 16 ; 10 ex aequo. Claude et Lopez 12 ; 12. Lercier 11 ; 13. Bazin 10 ; 14. Thouvenin 4.  

<head>Groupe nord</head>
1. Gross (Sarreguemines) 28 pts ; 2. Dauphin (Moyeuvre) 26 ; 3 ex aequo Banas (Moyeuvre) ; Anselin (Le Ban-Saint-Martin) ; Cordel (Thionville) 22 ; 6. Polewczyek (Moyeuvre) 20 ; 7 ex aequo. Pham (Thionville) et Schauly (Metz) 18 ; 9. Ott (Knutange) 16 ; 10 ex aequo. Knoepffler (Thionville) et Schmitt (Metz) 14 ; 12. Knez (Petite-Rosselle) 12 ; 13 ex aequo. P. Moshirpur (Ban-Saint-Martin) et Macchi (Hagondange) 8.   / LIGUE 3 BANDES N1. NANCY. _ Le deuxième tour de ranking du championnat de Lorraine de N1, aux trois bandes, a permis de décanter les positions à la fois dans les groupes nord et sud. En effet, ils ne sont plus que deux joueurs à avoir réalisé un sans faute : Gross et Banzet. A noter que M. Moschirpur pourrait rejoindre ce duo invaincu à condition de s'imposer ce lundi, à Hagondange, face à Brouillet. Quelques performances ont été réalisées à l'occasion de ce deuxième tour et méritent une mention particulière. Dans le groupe nord, Gross confirme son efficacité et réalise une moyenne générale de 0,736. Michel Dauphin revient en force et aligne deux victoires face à Knez et Knoepffler tout comme Michel Polewczyek devant Ott et Schauli. Pour ne pas être en reste avec ses deux amis moyeuvriens, Banas fait une excellente opération en disposant de Anselin et P. Moshirpur. Dans le groupe sud, Michel Banzet domine sa poule laxovienne et réalise une moyenne générale de 0,736. La palme revient au Verdunois, Montay, vainqueur de Bazin, 35 à 8 (22), et de Charlot, 35 à 27 (48), obtenant ainsi une générale de 1,00 et une particulière de 1,590. C'est de bon augure pour la suite de la compétition. Dans une poule de trois, à Commercy, où précisément les trois joueurs intéressés totalisaient huit points, le Commercien, Leclerc, s'est avéré le plus efficace. Dans un autre duel, cette fois à deux, à Saint-Dizier, Daniel Garonnat a pris le meilleur sur Hervé Colson, 35 à 11 (26), avant d'échouer 27,35 (48). C'est à la meilleure moyenne générale que le Bragard s'impose face au Meusien, 0,836 contre 0,622. A noter la performance de Garonnat qui réalise une moyenne particulière de 1,376 et une meilleure série de 8. Le troisième tour de ranking, programmé samedi 1er mars, permettra de qualifier les douze premiers du ranking, groupes nord et sud, pour un tournoi qui regroupera 24 joueurs à Laxou, les 15 et 16 mars.    

<head>« Un stade plein, ça change les données »</head>
La perspective d'évoluer dans des stades remplis, et d'endosser un costume d'acteur au cœur d'une ferveur populaire sans pareil, a de quoi séduire même les plus réticents. Schemmel, ou plus récemment Skora, ont également découvert un autre monde. « Quand vous entrez sur une pelouse au milieu dans une telle ambiance, la sensation est unique. C'est vraiment le frisson, un moment de plaisir incomparable », témoigne le défenseur marocain de Fulham. De son expérience à Walsall (D1), Frédéric Biancalani a ramené le souvenir de fans « qui soutiennent leur équipe toute la vie, même lorsqu'il leur arrive de déménager. Côté public, il n'y a pas photo avec la France » Un soutien populaire qui va même, dans certains cas, jusqu'à modifier l'impression perçue sur certains matches. « Quand les tribunes sont remplies et que les spectateurs crient en permanence, même sur des combinaisons anodines, ça donne envie et ça rajoute du spectacle. Un stade plein, ça change les données », souligne Bernard Lambourde, qui a passé quatre ans de sa vie sous le maillot de Chelsea. Abdes Ouaddou cite, quant à lui « l'absence d'insultes » en guise de bienfait du « profond respect » du public pour les joueurs. « Même quand les résultats ne sont pas à la hauteur, les encouragements se portent sur le prochain match ».  

<head>« Quand on reçoit 100 F, il reste 100 F... »</head>
L'idéal, ou presque, quoi... Surtout qu'à ce tableau quasi-idyllique qui favorise le spectacle vu des tribunes, avec un rythme unique, un engagement total dans le jeu, servi par une pauvreté tactique sur la pelouse, viennent s'ajouter les moyens mis en œuvre par les clubs pour faire signer les joueurs. On touche du doigt un aspect sensible. Impossible de s'entendre révéler le montant des salaires, même si Frédéric Biancalani reconnaît avoir, à son départ de l'AS Nancy-Lorraine, vu ses émoluments nets grimper de 50 %. Résultat, « même si le niveau de vie est plus élevé, les joueurs s'y retrouvent ». Il va de soi que cette estimation peut même être pulvérisée dans certains cas, certains multipliant leurs revenus par quatre, cinq ou plus. Ils s'y retrouvent, d'autant plus que les taux d'imposition pour les hauts salaires sont sans commune mesure, outre-Manche. « Quand on reçoit l'équivalent de 100 F là-bas, ce n'est pas 70 F ou 50 F qui restent après imposition, mais 100 F ou presque », précise Bernard Lambourde. Ça vaut bien un petit effort pour s'adapter aux usages. « En arrivant en Angleterre, tu sais que tu viens pour un sport de contact. Sur le terrain, tu donnes des coups, tu ramasses des pains, c'est comme ça, on n'aime pas les pleurnicheurs. Mais c'est franc et moins malsain qu'en France »   Antoine PETRY      NANCY. _ S'il fallait résumer, même de manière schématique, les motivations profondes des professionnels français qui choisissent de traverser la Manche, on pourrait grosso modo les ranger dans deux catégories : l'argent et le frisson. La mode est lancée, rien ne dit que le phénomène s'atténuera dans les prochains mois, même si en Angleterre comme ailleurs, les soucis financiers se font jour. Rien d'étonnant, les motivations financières ne sont pas mentionnées en premier lieu dans la bouche des intéressés. Le propos d'Abdes Ouaddou en atteste. « Si on parle trop d'argent, les gens vont penser qu'on choisit de partir en Angleterre uniquement pour cette raison ». Bernard Lambourde est de cet avis. « Depuis dix ans, on entend toujours parler des gars qui partent là-bas en disant : ce sont des mercenaires... Bien sûr, les salaires constituent un argument valable. Mais il n'y a pas que ça »   

<head>Soixante Français en Angleterre</head>
- Premier League : André, Laville, N'Gotty, Mendy, Djorkaeff, Bon, Forchelet (Bolton), Arphexad, Cheyrou, Traore, Luzi (Liverpool), Dugarry (Birmingham), Fernandes (Southampton), Goma, Djetou, Legwinski, Malbranque, Marlet, Saha (Fulham), Desailly, Gallas, Petit (Chelsea), Schemmel, Cissé, Kanouté, Sofiane (West Ham), Warmuz, Cygan, Pires, Vieira, Aliadière, Henry, Wiltord (Arsenal), Sommeil, Distin, Anelka, Negouai (Manchester City), Blanc, Barthez, Silvestre (Manchester United), Queudrue (Middlesborough), Bellion (Sunderland), Robert, Bernard (Newcastle). - Division One : Péricart, Courville (Portsmouth), Louis-Jean, Gavanon (Nottingham Forest), Pollet (Wolverhampton), Debec (Coventry), Gueret, Kinet (Milwall), Skora (Preston), Javary (Walsall), Berthelin (Crystal Palace). - Division Two : Baudet (Oldham), Bonnot (QPR), Friio, Larrieu (Plymouth), Sabin (Swindon), Pinault (Colchester).  

<head>Une bonne opération</head>
AMNEVILLE ET LUDRES : 0-0 AMNEVILLE_ Peu habitués au terrain synthétique, les Meurthe-et-Mosellans entrent timidement dans le match face au leader. Dominés durant le premier quart d'heure, ils concèdent plusieurs corners sur lesquels les Amnévillois se montrent dangereux. Cela n'empêche pas Da Silva (9') et Kaci (16') de tenter leur chance suite à des actions menées en contre. A la 35', Zink doit même se coucher sur une frappe d'Ozekinci. De son côté, Desweemer détourne un tir en pivot de Delacour (38') tandis que Wujek manque la cible (39'). Au terme d'une chevauchée dans l'axe, Da Silva croise légèrement trop sa frappe en rupture (44'). Ludres aborde la seconde période dans un tout autre état d'esprit et se montre plus entreprenant. Kaci intercepte une mauvaise passe en retrait amnévillois mais bute sur Zink dans un angle fermé (50'). Liegey ne parvient pas à tirer profit d'un beau mouvement collectif initié par Ozelinki et Kaci (54'). Gibert part dans le dos de la défense locale mais Zink s'interpose brillamment (61'). Le dernier rempart mosellan repousse encore une tête de Kaci sur un corner plongeant au deuxième poteau (63'), puis se saisit d'une frappe à ras-de-terre des vingt-cinq mètres de Da Silva (67'). Les Amnévillois reculent de plus en plus, doutent, bégayent leur football en défense et concèdent finalement un match nul, résultat loin d'être usurpé pour Ludres.  

<head>L'imbroglio Benachour</head>
ALGRANGE._ Malek Benachour, qui jouait à Grevenmacher au Luxembourg, a pu bénéficier d'une licence à l'AS Algrange football, club de DH voici quelque temps. Il a d'ailleurs évolué au sein de cette formation. Mais depuis quelque temps aussi, Grevenmacher est bien décidé à ne pas lâcher son joueur et conteste son départ. Licence en main, le président René Franceschetti (AS Algrange) avait aligné son joueur jusqu'à l'aube de ce week-end, car vendredi arrivait un fax de la Ligue de Lorraine qui exigeait qu'on rende la licence à Benachour. De ce fait, il ne pouvait être aligné ce dimanche avec sa formation face à Magny (victoire d'Algrange 2-0). Par solidarité, les deux présidents René Franceschetti et Philippe Rubinstein (RS Magny) ont demandé que le match débute avec 15' de retard. Et sur la pelouse côté local, personne ne portait le numéro 8, celui destiné à Benachour. Affaire à suivre...   

<head>Vétérans</head>
Nomeny M2000 - Ancy/Moselle 1-4 Blénod CD - Loisy 3-2 Custines - PAM St-Martin 2-0 Seichamps - Laxou 2-1 Villers - Fléville 4-0 Ludres - Haroué 2-2 Foug - Menil-la-Tour 3-1 Houdemont - Blainville 4-0 Sommerviller - Heillecourt 0-5  

<head>18 ans</head>
Epinal - Amnéville 5-2 Sarrebourg - Jarville 2 0-2 Custines - Toul croix de Metz 4-1 Dombasle - Houdemont 1-4 Blamont - Champigneulles 2-1 Dommartin - Haroué 9-2  

<head>15 ans</head>
Jarville - Champigneulles 2-0 Metz - ASNL 4-0 Epinal - Magny 3-2 Commercy - Blenod CS 0-1 Bar-le-Duc - Saint-Max 3-0 Golbey - Vandoeuvre 2 4-0 Thaon - Laxou 6-3 Dommartin - Custines 0-8 Ludres - Richardmenil 1-3 Lunéville ES - Toul Croix de Metz 5-0 Favières - Foug 0-16  

<head>13 ans</head>
Commercy - Jarville 2-7 Champigneulles - Magny 0-7 Blenod CS - Plantieres 8-0 Saint-Max - Raon 1-2 Laxou - Heillecourt 1-2 Dommartin - PAM Norroy 3-1 Ludres - Laxou 0-6   

<head>Rugby/Elite territoriale</head>

<head>Trop fébriles</head>
MULHOUSE. _ Voilà une première rencontre dont les enjeux sont lourds pour la montée directe en 3e division fédérale. Ce sont les Lorrains qui sont les premiers en action. Mais par excès de précipitation ou par maladresse, ils ne concrétisent pas au score cette domination initiale : deux pénalités manquées par Aubry (1', 15') et un essai refusé à Bondeux pour un en-avant de passe préalable de Fournier (10'). Par contre, les Alsaciens se montrent très opportunistes sur leurs premières occasions. C'est d'abord le centre Faivre qui, à la 16', conclut une action plein champ mettant dans le vent la défense nancéo-seichanaise. Puis, à la 18', profitant d'un ballon cafouillé par l'ailier lorrain Bondeux, l'ouvreur Mouly inscrit un essai en coin. Fournier permettra aux Lorrains de revenir dans la partie en inscrivant une pénalité juste avant la mi-temps. Score 10-3 en faveur des locaux. La deuxième mi-temps est un match de coupe. A force de courir après le score, les visiteurs commettent des fautes de placement et Goetz en profite pour aggraver le score sur deux pénalités inscrites aux 59' et 70'. Les Alsaciens gèrent la fin de rencontre et rien ne sera plus marqué par Nancy-Seichamps dont les joueurs se sont montrés trop fébriles dans les phases décisives.    Les résultats Pour la 7e place : Richardménil bat Gerbéviller : 1-0. Pour la 5e : UST Lunéville bat Villers : 1-0. Demi-finales : Saint-Max bat Heillecourt : 1-1 (TAB) ; Seichamps bat PAM Norroy : 2-1. Pour la 3e : PAM Norroy bat Heillecourt : 1-1 (TAB). Finale : Seichamps bat St-Max/Essey : 3-3 a. p (TAB). Le classement : 1. Seichamps ; 2. Saint-Max ; 3. PAM Norroy ; 4. Heillecourt ; 5. UST Lunéville ; 6. COS Villers ; 7. Richardménil ; 8. Gerbéviller.   FINALE DE LA COUPE DU DISTRICT 18 ANS, à Gerbéviller. LUNEVILLE. _ Au COSEC de Gerbéviller, où huit équipes de joueurs de 18 ans disputaient la finale de la Coupe du district, la victoire a eu bien de la peine à sourire à Seichamps. Lors de la partie suprême l'opposant à l'Entente Saint-Max/Essey, le score était nul (2-2) à l'issue du temps réglementaire. Les prolongations ne départagèrent pas les deux formations (3-3). Il fallut alors recourir aux tirs au but pour faire la décision. Ce n'est qu'au dixième essai que Seichamps se qualifia. Il disputera les régionaux à Xertigny le 2 mars.    

<head>Volley/Nationale 3 (M)</head>

<head>De main de maître</head>
Tamra a été un artisan incontestable de la réussite jarvilloise. Il a été irréprochable tant en attaque qu'en défense, à l'image de cette réception. Photo Frédéric MERCENIER  JARVILLE. _ Si la rencontre entre Jarvilloises et les Alsaciennes perdura, il en fut tout autrement de l'opposition qui s'en suivit chez les hommes. Car bien que connaissant une fin de partie délicate à négocier, Angely et les siens sont facilement venus à bout des Mosellans. L'un d'eux avouait d'ailleurs avant la partie qu'une victoire face aux Jarvillois s'apparenterait à un miracle. Celui-ci ne se réalisa pas tant l'aisance locale fut flagrante. Avec Candela au service, les Meurthe-et-Mosellans prirent le large (6-2) à l'entame d'une partie dont le coup d'envoi fut repoussé de près de trois-quarts d'heure. A leur avantage au filet, et plus tranchants en attaque, à l'image de Tamra, les Jarvillois poursuivirent leur chemin sans embûche (16-11 puis 25-17). Leur efficacité dans le second set ne se démentit pas. Et comme les Mosellans, dont la défense prenait eau de toutes parts, alignaient un nombre important de services ratés, le scénario de la première manche se répéta. Malgré les efforts du duo visiteur Wenzel-Losson, l'écart se creusa inexorablement en faveur d'un collectif jarvillois dont les rotations ne cessèrent pas (10-4, 16-7, 22-13 puis 25-14). La partie se déroula alors moins à sens unique pour des locaux nantis de deux sets d'avance. Ils allaient d'ailleurs accuser un retard de quatre longueurs (4-8) mais Tamra ramena les siens à hauteur des visiteurs (10-10). Sur leur lancée, les Jarvillois reprirent l'avantage (16-13 puis 18-14) avant une nouvelle égalité à 21-21. Angely sauva une balle de set mosellane (23-24), montrant ainsi la voie à suivre à ses coéquipiers qui alignèrent trois points d'affilée pour l'emporter (26-24). La belle vie continue.   N.G.     

<head>Rugby/Division 3 fédérale</head>

<head>A oublier au plus vite !</head>
PONT-A-MOUSSON. _ Jean-Luc Scherrer n'a pas été tendre avec ses joueurs à l'issue de cette nouvelle défaite qui lui laisse un profond goût d'amertume. A tel point que l'entraîneur mussipontain était complètement désabusé au coup de sifflet final : « Je suis très déçu car on a assisté aujourd'hui à un non-match de notre part. Je me demande d'ailleurs pourquoi je suis là car je n'y trouve pas mon compte en regardant ce genre de spectacle. On n'a vraiment pas le niveau ! ». Et pourtant, les choses avaient plutôt bien débuté pour les Lorrains, qui se portèrent d'entrée à l'attaque. Cette bonne entame sera concrétisée par deux pénalités de Dardaine (2') et Meurgue (6'). Les Mussipontains ne pouvaient pas mieux commencer en continuant à prendre le jeu à leur compte face à un adversaire trop timide durant le premier quart d'heure. Le temps nécessaire pour Migennes pour retrouver la bonne cadence. D'abord sur des coups de pied arrêtés grâce à la réussite de Richebourg qui enfila coup sur coup deux pénalités (15' et 29'). Quant aux Mussipontains, il était évident qu'ils manquaient sérieusement d'envie dans la construction de leurs attaques, même si Meurgue redonna l'avantage aux locaux sur pénalité (9 à 6 à la 33'). La seconde période tourna au désastre pour le quinze mussipontain, incapable de trouver la faille. La première véritable attaque des visiteurs fut la bonne, grâce à François, qui profita de la passivité de la défense lorraine pour inscrire le premier essai de ses couleurs. On pensait alors que les Mussipontains allaient réagir. Il n'en fut rien, car les visiteurs s'envolèrent au score à l'heure de jeu, grâce à un essai transformé de Parigot (18 à 9). Les choses étaient définitivement scellées avec un troisième essai de Tric (74') ! Le seul point positif pour Pont-à-Mousson viendra de ce ballon perdu par la défense de Migennes et récupéré par Gonzales qui s'engouffra dans le couloir gauche pour aller inscrire le seul essai lorrain de cette partie. La cause était toutefois entendue depuis bien longtemps, en espérant que les « Bleu et Blanc » retrouveront des couleurs à l'approche de la réception du leader, Dole.   Damien HERMAL     

<head>Fin de série pour Custines</head>
DEVANT-LES-PONTS BAT CUSTINES : 1-0 Kieffer (37'). METZ. _ Largement dominés en première période et logiquement menés au score (1-0), les Custinois ont bien tenté de se reprendre en deuxième période, hier à Devant-les-Ponts. Mais ils se sont finalement inclinés sur le score de la mi-temps (1-0) et voient ainsi leur série de quatre matches consécutifs sans défaite prendre fin. Si Devant-les-Ponts prenait rapidement les affaires en main, la première occasion était à mettre à l'actif de Custines. Les Meurthe-et-Mosellans ne profitaient toutefois pas d'une sortie hasardeuse de Gruntnertz qui revenait dans ses buts pour capter le ballon (12'). Les Prépontois prenaient alors largement les débats à leur compte et appuyaient fortement sur le but de Custines. Ils ne parvenaient pas à trouver le cadre à plusieurs reprises, avant de buter sur un Delafraye des grands jours. Celui-ci sortait du bout des doigts une reprise acrobatique de Singer (19'), s'interposait devant Marion, Robert ou Kieffer (24'). Toujours mis à contribution après une légère accalmie, il sortait en corner une tête plongeante de Kieffer (35') mais ne pouvait rien sur la tête croisée du même attaquant deux minutes plus tard (1-0, 37'). Sans vraiment le mériter, les Meurthe-et-Mosellans auraient pu revenir au score avant la pause, mais Chaillet se montrait trop maladroit devant la cage (38'). La deuxième période était surtout marquée par les contestations et les mauvais coups. A ce petit jeu, les premières étaient surtout à mettre à l'actif des visiteurs et les deuxièmes plutôt du côté des locaux. Toutefois, ceux-ci avaient l'occasion de prendre définitivement la rencontre à leur compte. Ils ne le concrétisaient néanmoins pas et restaient toujours sous la menace d'un retour de Custines. Même si Michel Swistek avait densifié son milieu de terrain, les possibilités n'étaient pas plus nombreuses pour autant et la victoire de Devant-les-Ponts était somme toute logique.   M.T.     

<head>Les Jarvilloises mal payées</head>
JARVILLE. _ Les Alsaciennes peuvent s'estimer heureuses d'être sorties victorieuses du duel qui les opposait hier à des Jarvilloises qui continuent à tutoyer dangereusement la zone de relégation. Les Haut-Rhinoises ont en effet tremblé jusqu'au bout, jusqu'au terme d'un set décisif qui débuta bien mal pour les locales. Coupables de quelques relâchements, elles se retrouvèrent en effet menées de trois puis de cinq unités (1-4, puis 5-10). Elles se reprirent par la suite et Claude, par deux fois, ramena même les siennes à une longueur seulement (9-10 et 12-13). Cela n'empêcha toutefois pas les visiteuses de s'assurer un peu plus tard le gain de la partie, Lakic smashant la dernière attaque victorieuse (15-13). Les Jarvilloises pouvaient légitimement regretter cet épilogue, tant elles menèrent la vie dure à leurs visiteuses. Pourtant fortes de leur seconde place au classement, celles-ci ne se montrèrent d'ailleurs guère convaincantes, si bien que les filles de Dominique Ardry ne se limitèrent pas à simplement tenir le choc. Et si elles durent se résoudre à concéder un premier set qui s'acheva au bout du suspense (26-28), elles trouvèrent les ressources et les bonnes trajectoires pour égaliser à une manche partout (25-21). Les Alsaciennes, sans se montrer dominatrices, enlevèrent tout de même le troisième set, grâce à un avantage pris au cours de la manche (10-7), un écart qu'elles fructifièrent (25-18) et que les locales ne purent combler, faute de réussite au service. Les Meurthe-et-Mosellanes se rattrapèrent dans la manche suivante. Euphoriques dans leurs attaques (10-5 puis 19-9), elles relancèrent dès lors la partie en égalisant à deux sets partout, mais ne connaissant plus la même facilité dans le tie-break, abandonnèrent tout espoir d'infliger aux Ensisheimoises leur seconde défaite de la saison.   N.G.       LES RÉSULTATS Circuit A : 1. Bassard (CSA 53e RT Lunéville) 1 h 15'42'' ; 2. Bousser (TA Fameck) 1 h 16'30'' ; 3. Pineau (CSAG Metz) 1 h 19'52'' ; 4. Thomassin (Hors ligue) 1 h 25'06'' ; 5. Milhorat (CO Piennes) 1 h 27'12'' ; 6. Nguyen-Trong (CSAG Metz) 1 h 29'41'' ; 7. Beguinot (CSA 2e Chasseurs Verdun) 1 h 31'34' ; 8. Chaixel (Hors ligue) 1 h 39'06'' ; 9. Flambeau (LO Sanchey) 1 h 45'34''. Circuit B : 1. Balaud (Hautes Vosges) 1 h 07'49'' ; 2. Obstetar (TA Fameck) 1 h 10'52'' ; 3. Fath (CO Piennes) 1 h 11'12'' ; 4. Gouello (CSAG Metz) 1 h 20'20'' ; 5. Isenbart (CO Piennes) 1 h 28'10'' ; 6. Dupoirieux (LO Sanchey) 1 h 33'05'' ; 7. Metois (53e RT) 1 h 34'13'' ; 8. Vialet-Chabrand (53e RT) 1 h 34'16'' ; 9. Zenter (SCAPA) 1 h 34'55'' ; 10. Mathieu (CO Piennes) 1 h 37'22''. Circuit C : 1. Druart (CSAG Metz) 45'08'' ; 2. Lemercier (53e RT) 45'17'' ; 3. Weisse (TA Fameck) 51'18'' ; 4. Lemercier (53e RT) 54' ; 5. Zimmermann (CO Piennes) 57'01'' ; 6. Broch (SCAPA) 57'03'' ; 7. Haguet (TA Fameck) 58'31'' ; 8. Beguinot (2e Chasseurs Verdun) 1 h 04'37'' ; 9. Henry (53e RT) 1 h 04'39'' ; 10. Schouller (TA Fameck) 1 h 04'56'' ; 11. Pechstein (SCAPA) 1 h 11'01'' ; 12. Loge (TA Fameck) 1 h 11'32'' ; 13. Maginot (LO Vandœuvre) 1 h 12'18'' ; 14. Duplessis (Hors ligue) 1 h 12'56'' ; 15. Colin (53e RT) 1 h 31'57''. Circuit D : 1. Tschoryk (CO Piennes) 41'44'' ; 2. Perrin (Hautes Vosges) 42'15'' ; 3. Gereaud (CSAG Metz) 45'58'' ; 4. Dumont (TA Fameck) 1 h 04'24'' ; 5. Montanari (TA Fameck) 1 h 08'33'' ; 6. Geromey (Hautes Vosges) 1 h 28'26'' ; 7. Sella (53e RT) 1 h 37'28''. Circuit E : 1. Morel (53e RT) 36'18'' ; 2. Poinsignon (SCAPA) 36'19'' ; 3. Perrin (Hautes Vosges) 37'01'' ; 4. Gogfrin (CSAG Metz) 42'33'' ; 5. Mahler (SCAPA) 49'38''. Circuit F : 1. Mahler (SCAPA) 28'21'' ; 2. D'Harreville (Hautes Vosges) 38'08'' ; 3. Martin (CSAG Metz) 38'34'' ; 4. Perrin (Hautes Vosges) 40'24'' ; 5. Jeanpierre (Hautes-Vosges) 41'12''. Circuit G : 1. D'Harreville (Hautes Vosges) 11'07'' ; 2. Beguinot (2e C. Verdun) 15'09'' ; 3. Balaud (Hautes-Vosges) 16'14'' ; 4. Bousser (TA Fameck) 16'39'' ; 5. Dupoirieux (LO Sanchey) 16'51'' ; 6. Beck (SCAPA) 17'05'' ; 7. Curt (CSAG Metz) 18'38'' ; 8. Bousser (TA Fameck) 18'59'' ; 9. Lehnen (TA Fameck) 24'22'' ; 10. Flambeau (LO Sanchey) 24'39''.   CHAMPIONNAT DE LORRAINE LONGUE DISTANCE, à Villey-Saint-Etienne. VILLEY-SAINT-ETIENNE. _ Après la première manche de la coupe de Meurthe-et-Moselle, la semaine dernière à Lunéville, les choses sérieuses commençaient pour les quelque 170 licenciés inscrits au départ de ce championnat de Lorraine longue distance en forêt « Goniche », ce dimanche. Des coureurs des quatre départements lorrains étaient présents et munis de leur carte IGN et d'une boussole, afin de réaliser le parcours dans le meilleur temps possible. Le terrain sec et le soleil étant de la partie, de nombreuses équipes familiales s'étaient formées, pour le plus grand bonheur des enfants. Côté résultats, dans la plus corsée des épreuves, celle se déroulant sur 13,5 km, c'est le Lunévillois Bassard (53e RT), troisième la semaine dernière lors des départementaux, qui l'emportait dans un temps de 1 h 15'42'', devançant Bousser (TA Fameck) et Pineau (CSAG Metz).   

<head>La course continue</head>
OSTWALD. _ Ostwald a connu ce week-end sa première défaite à domicile face à l'équipe de Vandœuvre, deuxième au classement et toujours en cours pour l'accession en Nationale 2. Le niveau de jeu offert par les deux équipes était d'une piètre qualité, faute sans doute aux deux effectifs limités : sept joueurs côté Ostwald et huit côté Vandœuvre. Particulièrement fébriles en réception, les locaux encaissent un 25-19 dans le premier set. Plus volontaires dans le jeu, les joueurs du VBO mènent 7 à 3 à l'entame du second set. C'est alors que les fautes directes s'enchaînent et les Bas-Rhinois se font littéralement étriller : 17-25, grâce notamment à un surpuissant Adim au centre et aux trois mètres. Privé de Hamm au début du troisième set, Ostwald joue avec deux passeurs sur le terrain et arrive à surclasser les banlieusards nancéiens en bloquant leurs attaques (25-17). L'illusion n'aura duré qu'un set, les Lorrains déroulent et infligent à nouveau un sévère 25-17, pour finalement s'imposer sans éclat mais avec efficacité.  

<head>Semaine bleue à Bar-le-Duc</head>
BAR-LE-DUC. _ Les seize Françaises ne seront pas toutes dans le train qui les amène de Paris à Bar-le-Duc cet après-midi. Quatre régionales de l'étape rattraperont le groupe en fin de journée, Leila Hadi, Audrey Yaho, Nina Kanto (HB Metz Métropole) et Anne Deroletz (Yutz). A peine le sac posé dans les chambres de l'hôtel de la gare, et les filles entraînées par Paul Landuré feront connaissance à 17 h 30 avec le gymnase Bradfer où elles affronteront les Roumaines vendredi 28 février et samedi 1er mars en amical. La préparation des éliminatoires des championnats du monde espoirs a déjà commencé pour ces filles qui devront passer le cap en Islande, du 18 au 22 avril prochain. Hormis une escapade au gymnase de la côte Sainte-Catherine le mardi, les Bleues retrouveront Bradfer tous les jours de la semaine. Un gymnase qu'elles partageront avec la Roumanie à partir de jeudi après-midi.   

<head>ALGRANGE BAT MAGNY : 2-0</head>
ALGRANGE. _ Arbitre : M. Brocheray. Une centaine de spectateurs. Mi-temps : 2-0. Les buts : Aiouicha (5'), Malek (15'). Avertissements : A Algrange : Ruch (65') à Algrange ; Krafft (6') à Magny.   

<head>SAINT-AVOLD BAT MONTBRONN : 6-0</head>
MONTBRONN. _ Arbitre : M. Pfeiffer. Mi-temps : 0-3. Les buts : Armoudon (10'), Casanova (22', 24', 67', 69', 90'+1').  

<head>THIONVILLE BAT YUTZ : 2-1</head>
YUTZ. _ Arbitre : M. Deret. 300 spectateurs. Mi-temps : 0-1. Les buts : Cognoli (90') à Yutz ; Marin (10'), Luthardt (90'+3') à Thionville.    BLÉNOD BAT VANDŒUVRE : 1-0. Arbitrage de M. Raoul. 80 spectateurs environ. Mi-temps : 1-0. Le but : Defausse (30'). Avertissements : Mimèche (20') à Vandœuvre ; T. Dorget (25'), Boschetti (26'), Sagrafana (21') à Blénod. Vandœuvre : Delaborde, Schemmel (puis Barragan 74'), Quillé, Regui, Lemonnier, Bigot (puis Henninger 65'), Collé, Ait-Said, Mimèche, Motyka, Neguirat. Blénod : Bourgeois, Schmitt, Erlinger, Lefebvre, T. Dorget, Boileau, Boschetti, Perrin, Ezzouaoui, Sagrafena (puis Sannier 85'), Defausse.    ASNL bat Créteil : 4-1 ASNL : Moulins (6' et 10'), Hamdani (20' et 26') ; Créteil : Sagna (90'). CRÉTEIL. _ Examen de passage réussi pour les joueurs de Patrick Hesse qui se sont largement imposés à Créteil (4-1). Lapeyre et ses coéquipiers n'ont en effet pas manqué de réalisme lors de ce match en retard. Tout de suite en action, Hamdani et Moulins jouaient les éclaireurs et s'offraient quelques occasions de briller. Moulins ouvrait d'ailleurs logiquement le score (0-1, 10') puis Hamdani corsait l'addition (0-2, 20') après deux jolis mouvements collectifs. Créteil n'abdiquait pas et répondait aux attaquants nancéiens en réduisant le score sur penalty (1-2, 22'). Mais la maîtrise du jeu restait lorraine. Grâce à un doublé de Hamdani (1-3, 26') qui concrétisait la large domination visiteuse, les coéquipiers de Lapeyre se mettaient définitivement à l'abri. Les changements tactiques opérés par Créteil en deuxième période n'y faisaient rien. Après une faute dans la surface de réparation cristolienne, Benantar manquait un penalty (65'), ce qui n'empêchait pas Sagna, entré en jeu en fin de match, de renvoyer définitivement Créteil à ses études en inscrivant le quatrième but nancéien (1-4, 90'). Une prometteuse victoire pour les joueurs de Patrick Hesse qui ont encore un match en retard face à Gueugnon et qui pourraient, en cas de victoire, recoller à la tête de classe du championnat.  

<head>Sedan et Jarville : 0-0</head>
SEDAN. _ Après leur défaite concédée à domicile face à Créteil, un concurrent direct pour le maintien, les joueurs de G. Courrier se déplaçaient dans les Ardennes, à Sedan, dont l'objectif était de ramener impérativement des points pour espérer continuer à jouer l'an prochain au plus haut niveau. Chose faite ! En début de rencontre, les deux équipes pratiquent un bon niveau de football, mais le premier quart d'heure est dominé par les Sedanais qui se procurent quelques occasions. A la 30', les Joinvillois se créent la plus belle action et auraient pu ouvrir le score par Murelot qui se présente seul devant le portier local, mais son tir passe à côté. Les deux équipes rentrent au vestiaire sur un score de parité. En seconde période, les Ardennais dominent légèrement la partie, ils auraient pu marquer à plusieurs reprises mais il se sont heurtés sur un excellent gardien meurthe-et-mosellan. Les Lorrains eurent également la possibilité d'ouvrir la marque mais le match se terminera sur un score vierge. Bonne opération pour Joinville qui reste sur une bonne dynamique de résultat. De bon augure pour la suite du championnat.   

<head>Blénod tout-terrain</head>
NANCY. _ Qu'il pleuve, qu'il vente, qu'il neige, que le terrain soit meuble ou gelé, que l'adversaire soit coriace ou de faible composition, le CS Blénod joue et gagne. Hier Epinal et Toul, ses deux plus sérieux rivaux, sont restés au chômage technique, bien au chaud alors les leaders incontestés en ont profité pour s'éloigner encore un peu plus. Un petit but du nouveau venu, Defausse, a suffi. Blénod file vers le championnat de France, retour vers le futur. On l'a déjà dit, la journée a été tronquée et dans l'ensemble, les clubs ont bien du mal à garder le rythme. Ainsi, Jarville s'est fait surprendre par Saint-Dié, une équipe vosgienne que l'on dit ambitieuse à terme. Tant mieux pour ce championnat. Nouvelle fessée pour Montbronn, atomisé par Saint-Avold et surtout le grand canonnier du jour, Casanova. Cinq buts pour lui tout seul, un exploit jamais réalisé jusque-là. Enfin, Thionville se remet dans le sens de la marche.   

<head>L'élastique dans la figure</head>
C'est vrai que le lutin américain a sorti le grand jeu. Précieux dans le money-time et auteur de sa meilleure sortie offensive de la saison en championnat (20 pts contre 19 à Cholet), l'ancien Manceau a même failli refaire le coup de Cholet, Strasbourg ou Chalon quand il avait à lui seul fait pencher la balance du bon côté. Mais l'histoire aussi belle soit-elle ne peut pas toujours resservir les mêmes plats. Pour s'être consumés au petit jeu des fautes (quatre joueurs sortis), pour n'avoir pas pu tenir le choc aux rebonds (41 contre 28) et pour s'en être trop remis à leur adresse extérieure (34 shoots à trois points tentés, 29 à deux points), les Lorrains ont ainsi vu l'élastique leur péter à la figure. Splash ! Mais alors qu'ils ont regagné la Lorraine hier en avion puis en train sans même assister à la finale entre Pau-Orthez et Le Havre, les Lorrains auraient tort de garder ce goût amer dans la bouche. Car si la défaite face aux Normands n'était sans doute pas attendue, elle ne doit pas faire oublier la perf contre Villeurbanne la veille. « La façon dont on a joué, l'état d'esprit qu'on a affiché », notait Adrian Autry, « il faut retenir tout cela ». Exact. Passée la déception de n'avoir pas pu défier l'ogre palois en finale de la semaine des As, passé le regret d'avoir calé à quarante minutes d'un ticket en coupe ULEB aussi difficile à gagner soit-il (eh oui, Pau-Orthez... ), le club nancéien peut retirer les dividendes de son rendez-vous palois. La façon dont ils ont fait déjouer Villeurbanne, leur grosse solidité défensive face aux Rhodaniens, tout cela peut être profitable pour la suite. « Cela peut nous servir mentalement dans l'optique du match face à Gravelines le week-end prochain », admet Franck Mériguet, « c'est une rencontre vraiment importante ».   Anthony GUILLE      PAU (De notre envoyé spécial). _ Il faudra s'y faire. Cette équipe de Nancy se plait à prendre le contre-pied des pronostics trop rapidement établis. On voyait les hommes de Sylvain Lautié souffrir le martyr vendredi en quarts de finale de la semaine des As face à une formation villeurbannaise remontée comme une pendule ? Eh bien, ils ont donné une gifle magistrale à Yann Bonato et ses copains pourtant taillés pour le titre. Dans la foulée, on les voyait bien prendre leur revanche sur une formation du Havre qui les avait battus pour l'ouverture du championnat dans leur salle ? Eh bien, voilà que les Havrais ont remis le couvert et renvoyé les Nancéiens à leurs études. Alors d'accord, Keith Jennings et ses coéquipiers avaient quelques circonstances atténuantes à faire valoir. La blessure de Vincent Masingue, celle d'Alexander Lokhmanchuk dans le troisième quart-temps quand bien même le filiforme ukrainien retrouva le terrain dans le dernier quart, les fautes qui ont sévèrement plombé le ciel lorrain et bouché autant leur horizon. On pourra également ajouter à cette liste non exhaustive la partie de feu de Pat Durham (jamais aussi fort que lorsqu'il joue face à Nancy, le diable... ), la fin de match de Jermaine Guice et l'appétit de vorace de ces Havrais qui n'en finissent pas de surprendre. Mais inutile de se voiler la face. Ce match, les Nancéiens avaient certainement les moyens de le gagner malgré tout. « Notre manque de lucidité nous coûte cher », analysait l'entraîneur, Sylvain Lautié, « c'est d'autant plus dommage que Keith Jennings a fait un grand match et que lorsqu'il évolue à ce niveau, nous devons battre de nombreuses équipes »   

<head>On temporise...</head>
RÉUNION DE L'UNION DES CLUBS PROFESSIONNELS DE BASKET. PAU. - Ca y est, l'Union des Clubs Professionnels de basket a un président. Plusieurs mois après que le Montpelliérain Gérard Maurice a rendu son tablier en raison de l'arrêt du professionnalisme dans la cité héraultaise, l'UCPB a décidé de confier cette fonction à Hervé Beddeleem le président de Gravelines. Cette décision prise hier à Pau où se déroulait une réunion de l'UCPB en marge de la semaine des As n'est que temporaire. En septembre, le bureau de l'organisation procédera en effet à une nouvelle élection. En attendant, cet intérim assuré par le président gravelinois permet de ''calmer un peu le jeu'' et de temporiser alors que quelques clubs de Pro B rangés derrière le président de Golbey-Epinal (Pro B) Philippe Klock demandent depuis quelques mois que le nombre de sièges détenus par des clubs de Pro B au sein du groupement d'intérêt économique de la Ligue soit revu à la hausse. Une affaire loin d'être classée et qui devrait revenir sur le tapis dès le mois de septembre.   A.G.      

<head>Intouchable chez les cadets</head>
Il faut dire que depuis qu'il a rejoint Philippe Choquet au CN Epinal, l'ex-nageur de Gérardmer a franchi un premier cap. « Il s'affirme un peu plus à chaque compétition. Antoine fait aujourd'hui partie de la relève du sprint lorrain », confirme l'entraîneur spinalien. Ce week-end, il a évidemment balayé la concurrence dans sa catégorie (cadette) sur 50 et 100 m nage libre, mais il a également prouvé que la distance qui le sépare de ses aînés n'est pas si impressionnante. « Je voudrais encore me rapprocher d'eux, en tout cas je travaille pour. Ce week-end, j'ai amélioré tous mes temps. C'est intéressant en vue des « France » N2, puis des « France » à Dunkerque. Disons que je me fixe deux ou trois ans pour atteindre un bon niveau », concède le benjamin de la finale du 100 nage libre. Mine de rien, le jeune sprinter aux mèches décolorées n'a pas laissé insensible ses rivaux. « Vous vous rendez compte, il a vingt ans de moins que moi. Quand il est né, je faisais déjà 51'' sur 100 m. C'est un jeune très prometteur et je lui souhaite d'être encore là dans 15 ans », lâchait Nicolas Granger avant d'aller chercher sa sixième récompense. Nul doute que le petit message d'encouragement en provenance du ''maître'' ira droit au cœur du jeune élève.   T.S.      EPINAL. _ Il est près de 16 h 30 au bord du bassin de la piscine Roger Goujon. Les finalistes du 100 m nage libre sont prêts à partir. Ligne d'eau numéro 4 : un certain Nicolas Granger, 35 ans, qui s'apprête à disputer, et à remporter sa sixième course du week-end. A sa droite, au couloir 3, Antoine Febvay, 15 ans, tout heureux de se retrouver là, au départ de l'épreuve reine des Régionaux, à côté d'un ''ancien'' aussi bardé de titres. A l'arrivée, le nageur de l'ASPTT restera intouchable (51''69). Le Forbachois Weber aussi d'ailleurs. Mais au terme d'une course où il n'a certainement pas laissé éclater tout son talent, Antoine Febvay (53''88) accède à la troisième marche du podium. Une récompense idéale pour clôturer un week-end plutôt juteux puisqu'il aura notamment décroché deux médailles d'argent sur 200 et 400 nage libre. « Sur le 100 m, j'ai nagé moins vite que le matin (53''64) où j'avais amélioré mon record personnel d'une seconde », explique-t-il, « Bizarrement, je suis plutôt un nageur du matin. Mais globalement, mes performances sur 100 m vont bien au delà de mes espérances »    

<head>Le CN Epinal assure la relève</head>
Mais ce ne sera pas la seule satisfaction de cette dernière compétition de l'année en petit bassin. Car du côté de la relève, quelques jeunes nageurs ont pointé leur nez à la fenêtre. On a évoqué le Spinalien Febvay. Il a, en fait, été à la tête d'une délégation spinalienne omniprésente. Marine Theiller (200 dos et 200 4 nages, 100 nage libre), Marion Rapenne (100 nage libre) ou encore Charles-Antoine Poirot (200 4 nages, 200 et 50 dos), ont affiché de sérieuses promesses pour l'avenir. « Lorsque je vois le temps des meilleurs nageurs lorrains, ainsi que les perfs des plus jeunes, je pense qu'il n'y a pas de quoi s'inquiéter. Le potentiel est intéressant », estimait le CTR André Heinrich. Lorsque le technicien de la ligue évoque les temps des meilleurs Lorrains, il pense évidemment aux nageurs désormais devenus incontournables dans le paysage régional et qui ont ajouté hier quelques titres à leur palmarès. Ainsi, Clara Loughin (Epinal) a poursuivi sa récolte avec le 100 m brasse et le 200 m 4 nages. Laure Larrory (Toul) a empoché le titre et le record régional (29''00) sur 50 m papillon. La Nancéienne Mélinda Hacquard est restée reine du 50 m et du 200 m dos. Tandis que le Vittellois Christophe Morin (Tiens ! Encore un ancien) est venu faire une apparition pour remporter le 50 m dos au nez et à la barbe de Charles-Antoine Poirot. Sans oublier Nicolas Granger, le doyen de la compétition, qui a profité du déplacement à Epinal pour ajouter quelques médailles à sa collection : « Je n'étais pas vraiment venu pour ça, mais cela fait plaisir. En tous cas, je ne regrette pas d'avoir participé aux régionaux. J'ai vu des jeunes qui promettent énormément. Pour moi, l'opposition est meilleure qu'aux championnats de France des maîtres » Paroles d'ancien. Elles sont souvent sages.   Thomas SIMON      EPINAL. _ C'est vrai, les ex-spécialistes lorrains de la distance, les Nancéiens Matthieu Ladent et Romain Caffet, n'étaient pas là. On n'ose d'ailleurs imaginer le niveau de ce 100 m nage libre si les deux nageurs n'avaient pas choisi de quitter la Lorraine l'été dernier. Néanmoins, coutume oblige, le 100 m est plus que jamais l'épreuve reine de la natation. Hier, dans le bassin d'Epinal, il a tenu toutes ses promesses. Chez les garçons, il a logiquement vu triompher Nicolas Granger (ASPTT Nancy) devant le Forbachois Weber et le jeune et prometteur spinalien Febvay (voir par ailleurs). Pour l'anecdote, le Nancéien aura finalement empoché un titre à chaque fois qu'il s'est mis à l'eau. Mais que dire du plateau féminin lors de cette ultime épreuve du week-end ? Magali Billotte (Metz), Dana Sarac (Forbach), Clara Loughin (Epinal), autant de nageuses alignées au départ et qui symbolisent l'avenir (le présent aussi d'ailleurs) de la natation régionale. Toutes ces filles espéraient un petit faux pas de la grande dame des régionaux, la Sarregueminoise Sophie Huber. Elle devront encore attendre. En 58''04, la Mosellane a écarté la concurrence d'un revers de manche. Comme elle l'a fait durant tout ce week-end spinalien. « Après deux années de galère, dues notamment à une blessure, je suis toute heureuse de me retrouver à ce niveau. Je ne m'attendais d'ailleurs pas à de telles perfs. Mais avec quatre titres (Ndlr : et trois records régionaux), je suis comblée », avouait-elle. Celle qui a également fait tombé le record de Lorraine du 200 papillon hier, aura connu une véritable renaissance dans le bassin vosgien. Tant mieux.    SAINT-DIE BAT JARVILLE 1-0. Stade Montaigu. 100 spectateurs environ. Arbitre : M. Kubler (Saint-Avold). Mi-temps : 0-1. Le but : Da Silva (38'). Avertissements : Laporte (21') à Jarville ; Reveillez (82'), Mascarelli (86'), Lofti (90') à Saint-Dié. Jarville : Henry - Laporte, Archien, Winisdorfer, Plançon, Marchenoir, Resta, Ferraro, Finda, Nowak (puis Martin 70'), Morville (puis Djebid 66'). Saint-Dié : Serhani - Marquet, Chinoune, Lofti, Jager, Reveillez, Mascarelli, Petitdidier, Da Silva (puis Cladidier 84'), Hulo (puis Sandadi (80'), Alimli (puis Lecomte 69').  

<head>Le scénario classique</head>
Da Silva frappe, Laporte dévie le ballon. Saint-Dié mène 1-0 et ne sera pas rejoint. Photo Patrice SAUCOURT  JARVILLE. _ Excellente opération pour les Déodatiens qui sont venus quérir trois points précieux dans l'optique de leur maintien, au terme d'une rencontre engagée mais d'un faible niveau technique, en raison du terrain bosselé et d'un vent assez fort. Mais aussi des nombreuses lacunes constatées dans les deux camps. Ce match se résuma en effet le plus souvent à un âpre duel en milieu de terrain et à de grands coups de botte, aucune des deux équipes ne parvenant à poser son jeu. Du football à l'emporte-pièce en quelque sorte... Et le principal mérite de Saint-Dié, qui avait eu le bonheur d'ouvrir le score en fin de première mi-temps, fut de tenir bon, malgré une certaine domination territoriale des locaux, en manque d'inspiration en l'absence de Engel et Croce. Jarville avait pourtant débuté de manière incisive par Resta (7') qui trouva Serhani à la parade. Puis par Ferraro (11'), dont le coup-franc à 20m heurta la transversale avant de sortir. Et encore par Morville (34'), qui obligea le portier déodatien à une parade salutaire. Mais au fil des minutes, les joueurs d'Eric Champagne, parfaitement en place, desserrèrent l'étreinte. Et leur première véritable occasion fit mouche. Suite à un ballon perdu par un défenseur jarvillois, Alimli centra pour Da Silva dont la frappe de 20m contrée par Laporte alla se loger en lucarne. « Nous nous sommes mis dans la panade tout seuls. Il est vrai que sur ce coup là, nous n'avons pas été très heureux, car initialement, Henry était sur la trajectoire. Ensuite, nous avons assisté au scénario classique d'une équipe adverse qui se replie dans sa partie de terrain pour préserver son avantage », avouait Alain Rigole déçu non seulement du résultat, mais également de la manière d'évoluer des siens, souvent maladroits. Car si Jarville s'appliqua ensuite à refaire son handicap, il le fit d'une manière trop désordonnée. Et en dépit d'une pression assez vive dans le dernier quart d'heure, Serhani ne fut guère inquiété que sur des tentatives de Nowak (55'), Ferraro (72') et Plançon (83'). Insuffisant pour surprendre la vaillante et athlétique formation vosgienne. « Sept points en trois matches, le compte est bon. Il faut continuer sur cette lancée et surtout ne pas croire que c'est arrivé. Tant que nous n'aurons pas 30 ou 32 unités au compteur, il nous faudra rester vigilants », expliquait l'entraîneur, Eric Champagne, satisfait de l'état d'esprit manifesté par ses troupes. « Nous avons su faire preuve d'agressivité, de courage, et d'une grande solidité défensive. De l'eau et du vin par rapport à ce que nous étions capables de faire en début de saison ». Pour les Jarvillois, le constat est amer. Voilà la troisième fois en effet cette saison qu'ils s'inclinent à domicile sur ce score de 1-0. Heureusement que Finda et ses partenaires sont plus performants à l'extérieur...   Jacques VINCENT       Les résultats MASCULINS Espoirs : 800m, 4e série : 3. Notebaert (SMEC) 1'53''96 5000 m marche : 3. Mathieu (Epinal) 22'19''48 Poids : 6. Bitsch (Thaon) 13,55m Juniors : Poids : 11. Bernet (ASRHV) 13,24m Cadets : 60m, 5e série : 2. Sola (PTT Nancy) 7''09 2e demi-finale : Sola (PTT Nancy) 7''03 Finale : 3. Sola (PTT Nancy) 7''08 800m, 1e série : 4. Lesourd (PTT Nancy) 1'58''14. Poids : 2. N'Guyen (Sarreguemines) 15,30m. FEMININES Espoirs : 800m, série 1 : 4. Clausse (PTT Nancy) 2'17''07 Poids : 7. Normand (Remiremont) 12,49m Perche : 10. Lamiral (ASRHV) 13,50m. Juniors : 60 m : 1ère série : 2. Derbier (PTT Nancy) 7''97. 5e série : Evrard (PTT Nancy) 8''. 200m : 4e série : 2. Barda (Sarreguemines) 25''69 5e série : Evrard (PTT Nancy) 25''22 60m haies, 1e série : Gueniot (PTT Nancy) 9''65 Triple-saut : 4. Gueniot (PTT Nancy) 12,07m Cadettes : 2e Série : 3. Barre (Thionville) 8''01. 1ère demi-finale : 6. Barre (Thionville) 8''17. Hauteur : 3. Doub (Forbach) 1,64m 200m : 4. Barre (Thionville) Poids : 4. Cuny (Domnbasle) 13,88m   BORDEAUX. _ Pas de titre mais quatre podiums et quatre places de quatrièmes, tel est le bilan plutôt satisfaisant des Lorrains aux championnats de France en salle des jeunes disputés ce week-end à Bordeaux. C'est le cadet sarregueminois Joseph N'Guyen qui a obtenu le meilleur résultat en décrochant la médaille d'argent au poids cadets avec un jet à 15,30m. Mais le Nancéien Laki Sola mérite lui aussi la palme, car non content de s'en revenir de Gironde avec du bronze, après avoir fini troisième en finale du 60m cadets, le protégé de Frédéric Fabiani y a battu également le record de Lorraine de la spécialité en réalisant 7''03 en demi-finale (ancien record 7''04). Une performance de choix pour ce grand espoir de l'athlétisme lorrain qui n'en finit plus d'étonner à chacune de ses sorties, lui qui ne pratique l'athlétisme que depuis quelques mois. Autres belles médailles de bronze, celles obtenues par la Forbachoise Violette Doub à la hauteur cadettes avec un saut à 1,64m, et le Spinalien Emmanuel Mathieu au 5000m marche Espoirs, en signant son record personnel de la saison (22'19''48). Satisfactions également pour la Nancéienne Anne Gueniot (12,07m au triple saut juniors), la Dombasloise Isabelle Cuny (13,88m au poids cadettes), la Thionvilloise Elodie Barre au 200m cadettes et le Meusien Albeyric Toussaint, au 5000 marche juniors, qui tous ont terminé au pied du podium. Anne Gueniot aurait même terminé sur la troisième marche si elle n'avait été devancée par une de ses rivales au meilleur deuxième essai. « De bons résultats d'ensemble, d'autant qu'il n'y a pas eu de grosses contre-performances et que 80 % de la trentaine de nos athlètes ont approché leurs meilleures perf' personnelles », analyse le CTS Thierry Lecerf qui accompagnait la délégation régionale. Prometteur pour l'avenir...    

<head>Pages spécifiques sport national</head>
« Russel Couts, un bulldozer » _ Il s'agit de votre cinquième participation à la coupe de l'America mais de votre première finale. Quelles sont les différences entre Alinghi et les expériences précédentes ? _ La grosse différence vient de la préparation de l'équipe. Avant de constituer Alinghi, trois personnes, Ernesto Bertarelli, Michel Bonnefous et Russel Couts se sont réunis et ont mis en place les grandes idées du défi. Alinghi, c'est d'abord un excellent management. Le fonctionnement est à 180° de ce qui se fait en France. Ils donnent de l'autonomie et de la confiance. Nous sommes respectés et cela donne une envie de travailler. C'est très enrichissant tant sur le plan sportif qu'humain. Il n'y a pas d'organisation pyramidale comme en France. Les échanges sont permanents. Ici, on se rend compte que même si on avait eu l'impression de ne pas être si loin que cela lorsque l'on a atteint les demi-finales en 1987, on est à des années lumières de ce qu'il faut faire pour gagner la coupe. L'équipier d'un défi français travaille sans doute autant que nous mais, pour lui, les chances sont faibles d'aller au bout. _ Quel est le rôle d'Ernesto Bertarelli, milliardaire suisse ? _ Il est là en tant qu'équipier. Il partage tout avec nous. Ce n'est pas un extra-terrestre qui vit dans un autre monde. Il rigole avec nous et prend du plaisir à naviguer. La différence avec ce que j'ai connu, c'est qu'il a mis en place une structure garantissant la bonne fin financière du défi avec un budget fixe de 55 millions de dollars. C'est sécurisant. _ Le barreur Russel Couts est-il le magicien dont parlent les Néo-Zélandais ? _ C'est une personne impressionnante. Au niveau sportif, tout lui réussit. Il a du talent mais c'est aussi un énorme travailleur. Avec sa formation scientifique, il a des idées excellentes et il amène des choses dans tous les domaines. C'est un meneur d'hommes exceptionnel avec beaucoup de charisme. C'est un bulldozer, une machine à faire travailler les gens. Avec lui, on ne va pas à la mine tous les jours, on prend plaisir à naviguer. Avec Brad Butterworth, ce sont des sportifs professionnels. En Europe, on ne reproche pas à des footballeurs de changer de club. Ici la culture est un peu différente : un « Black » qui va jouer à l'étranger ne peut plus jouer avec l'équipe nationale. En plus, les supporters sont chauvins et habillés en noir. _ Est-ce important d'être à trois Français ? _ C'est d'abord trois copains. On se connaît bien et cela permet de partager les moments heureux ou difficiles. Quand on passe son temps dans une équipe étrangère à parler anglais toute la journée, on est content de se retrouver. C'est une reconnaissance pour la voile française, surtout qu'il y a Bertrand avec les Kiwis. _ Croyez vous à l'exploit ? _ Au niveau du sport voile, rencontrer les Néo-Zélandais en finale de l'America, il n'y a rien de supérieur. C'est le top du top. C'est un peu le sommet d'une carrière sportive. On essaie de pas trop penser à l'enjeu. Imaginé que l'on mène 3-0 contre Team New-Zealand, c'est magique. On se dit que l'on peut réaliser l'impensable : ramener la coupe en Europe. On se sent proches de quelque chose de très important. Avec les deux autres français, on s'oblige à réaliser ce qui arrive. Nous sommes bien conscient que l'on vit le parcours idéal. C'est formidable, extraordinaire... Recueilli par Sébastien GEORGES     NANCY. _ Après quatre participations avec le défi français à la coupe Louis-Vuitton, Thierry Chappet a rejoint avec Christian Karcher et Bernard Labro, le Défi suisse Alinghi en tant que régleur de bastaques. Hier, le bateau armé par le milliardaire Suisse Ernesto Bertarelli dominait par 3 victoires à 0 son rival, Team New-Zealand. Il ne lui manquait que deux victoires pour entrer dans l'histoire en ramenant la coupe de l'America pour la première fois en Europe depuis 1851, date de sa création. Pour Thierry Chappet, le rêve est permis. _ Thierry Chappet, comment gérez-vous l'attente et le report des régates en raison du manque de vent ? _ Samedi, la décision de ne pas envoyer les bateaux sur le site a été prise assez rapidement. Nous avons eu l'après-midi pour faire une deuxième séance de gym afin de pallier le manque de dépense physique. Le reste du temps est consacré au repos. Avec notre avance, nous sommes dans une situation confortable. Nous n'avons pas de pression et nous sommes relativement décontractés. _ Vous attendiez-vous à voir Alinghi aussi dominateur ? _ Nous nous attendions à une adversité un peu plus importante. Nous n'avons besoin que de deux victoires en six manches. Ils ont la pression sur eux. Non seulement en terme de résultat mais aussi de la part du pays, des medias, des supporters. Nous avons beaucoup d'atouts et nous sommes confiants.    

<head>Trois éclairs</head>
Il faut ajouter que les Ecossais ont commis eux aussi beaucoup d'erreurs. « Il y avait de la fébrilité des deux côtés. Du coup, ce match a eu du mal à décoller », constatait d'ailleurs Bernard Laporte, à l'issue d'une rencontre que l'arbitrage tatillon de monsieur Marshall n'a pas contribué à embellir. Si la deuxième période a également été hachée, et brouillonne, le XV de France a cependant amélioré l'ordinaire grâce à trois éclairs. Le premier est survenu dés la reprise, sur un enchaînement très toulousain, Garbajosa et Clerc redoublant pour envoyer Poitrenaud à l'essai. Les deux autres offensives tricolores couronnées de succès sont à mettre au crédit de la fameuse alternance. Et d'un jeu au pied déstabilisateur dans le dos de la défense écossaise. Deux actions d'école. Avec d'une part Gelez distillant un modèle de coup de pied récupéré par Traille, lequel n'avait plus qu'à foncer entre les poteaux. Puis Yachvili (qui avait remplacé Galthié) auteur d'une chandelle de recentrage dans l'en-but à destination d'un Rougerie opportuniste et aérien. On jouait alors le temps additionnel. Et ce quatrième essai fit presque oublier les vingt minutes sans relief qui venaient de s'écouler. Encore une fois, au terme de ce deuxième match du XV de France, il y avait donc de quoi refaire le monde. Et palabrer encore et encore, accoudés aux comptoirs. Une exigence assimilée à pinaillage selon Jo Maso : « On a laissé quelques ballons. Il y a des détails à corriger. Mais bon, regardez le score. Cette équipe est solide. La base est là. On va maintenant aller à Dublin pour gagner. Arrêtons de tout voir négativement »   P.H.W.      SAINT-DENIS. _ Il y a d'abord cet écart. 35 points dans la vue. Record égalé pour le XV de France face à l'Ecosse (51-16 en 1998). Là-dessus, rien à redire. Les Bleus ont rempli leur contrat. Faisant même mieux, pour la petite histoire, que les Irlandais vainqueurs 36-3 à Murrayfield. A la clé, quatre essais. Un buteur à la hauteur, Gelez rendant une copie de sept tentatives réussies sur huit. Côté chiffres, pas de doute, les Tricolores n'ont rien à se reprocher. Reste l'impression générale. Parfaitement admise par l'irrésistible Clément Poitrenaud (le jeune homme a marqué des points hier) à la sortie du terrain : « C'était souvent brouillon ». Dans le mille. Si l'équipe de France a capitalisé, elle a également souvent patiné. En mêlée, en touche, dans le jeu au sol et dans les enchaînements offensifs. Trop d'approximations, de fautes et aussi de pénalités accordées au Ecossais pour parler d'œuvre accomplie. Impression confirmée par l'analyse de Ian McGeechan lors de la conférence de presse, l'entraîneur du XV du Chardon soulignant qu'il trouvait l'écart final bien flatteur pour les Français. Un sentiment que l'on peut comprendre en se positionnant dans le camp d'en face. Car finalement, les Bleus n'ont réellement pesé ou brillé que par à-coups. De petites séquences sans déchet, souvent converties en points. L'aspect positif, c'est donc que les Bleus ont su se montrer réalistes lorsque les occasions de nourrir la marque se sont présentées. Comme sur cette « penaltouche » en début de match qui a permis à Pelous d'aller aplatir avec l'aide du pack. Le reste c'est Gelez, le remplaçant de Merceron, qui s'en est chargé en convertissant quatre pénalités. « J'ai fait mon travail. Sept sur huit, ce n'est pas exceptionnel. Les conditions n'étaient pas les mêmes qu'en Angleterre. Il y avait tout de même moins de pression. Mais bon j'étais attendu. Et j'ai répondu présent », confiait le jeune Agenais, dont la réussite dans les coups de pied a offert une avance déjà conséquente à l'équipe de France à l'heure du repos (17-3). Et l'Ecosse dans tout cela ? Elle a été courageuse. Et a tenté tant bien que mal de faire honneur à son style latin. Mais en dehors de quelques percées sur des exploits individuels, jamais Townsend et les siens n'ont pris en défaut une défense française très concentrée de bout en bout.     La satisfaction l'emporte chez l'entraîneur du XV de France. Petit bilan. Non sans humour.  Bernard Laporte : « On a rebondi après la défaite en Angleterre. »    - Bernard Laporte, quel est votre sentiment sur ce match ? - La satisfaction déjà. On a rempli notre contrat. Le score et là et, surtout, on n'a pas pris d'essai. Et puis il y a des choses qui ont moins bien marché. Des ballons perdus qui ne nous ont pas permis d'enchaîner et de mettre les Ecossais sous pression. Mais notre premier rideau défensif a été consistant et les a empêché de jouer. On est donc satisfait de l'ensemble même si tout n'a pas été parfait. - Comment l'expliquez-vous ? - Il va falloir revoir le match. Il y avait de la fébrilité. On a fait beaucoup de petites fautes. Peut-être qu'on voulait aller trop vite. En tout cas, j'aimerais bien avoir ces problèmes tous les dimanches et gagner 38 à 3. - Le XV de France a-t-il trouvé un buteur ? - François Gelez a largement rempli son contrat. En première mi-temps, on a effectué un bon pressing, les Ecossais ont fait des fautes et François a concrétisé. Cela nous a permis d'atteindre la mi-temps avec un gain important et d'enchaîner plus facilement pour prendre le large au score. - On a beaucoup parlé d'alternance en attaque. Vous devez être ravi avec ces deux essais sur des coups de pied ? - Cela faisait quelque temps qu'on le travaillait, mais on avait du mal à le réaliser. Sur le premier, c'est François qui l'a réussi sur une tactique qu'on appelle « l'Ecosse » Sur le deuxième, c'est Dimitri Yachvili qui l'a fait sur une « Angleterre » On est très content. Ils ont trouvé le bon timing. Lors du prochain match, on tentera la « France » Celle-là, c'est de dos, avec le talon ! (rires). - Va-t-il y avoir des changements pour le prochain match ? - On va en discuter. Tony Marsh va rejouer le week-end prochain mais il ne faut pas brûler les étapes. Je sais que Dominici a été très bon avec l'équipe de France A. Mais on est satisfait de l'état d'esprit de ces joueurs là. Il y a une envie d'avancer. Le groupe vit bien. On a rebondi après la défaite en Angleterre. On a joué. C'est bien. Les jeunes, Clément (Poitrenaud), Aurélien (Rougerie) et Vincent (Clerc), ont fait des choses intéressantes sur les ballons de récupération. C'est vrai que parfois, ils veulent trop en faire. Il faut les freiner, sinon ils seraient capables de relancer depuis le bus... - Maintenant, place à l'Irlande qui a encore fait un gros match en Italie... - C'est une grande équipe depuis trois ou quatre ans. Avec des individualités de qualité. L'Irlande a de très bons joueurs, mais la France aussi. Cela va faire un très beau match. Ils sont en position de gagner le Tournoi et de réussir le Grand Chelem. C'est un rendez-vous excitant.     « Moins expansifs que les Italiens » _ Pourtant, est-il réellement possible de s'identifier à Alinghi ? Certains parlent même ironiquement d'une finale 100 % néo-zélandaise ? _ C'est vrai que l'équipage d'Alinghi est très international, mais la Suisse est tout de même le second pays représenté à bord. Surtout, le bateau fait partie de nous. Il a d'abord été conçu par l'Ecole Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL) qui a passé de nombreuses heures sur le dossier. Puis Bertrand Cardis s'est chargé de la construction. Ici, tout le monde le connaît... _ Si Alinghi rapportait l'aiguière d'argent, comment verriez-vous la suite ? _ D'abord, nous ne l'avons pas encore gagnée. Lorsque l'on voit la petite marge séparant les deux bateaux lors des deux dernières courses (7'' et 23''), il faudra se méfier. Quoi qu'il arrive, nous serons fiers d'Alinghi, on ne nous enlèvera pas la coupe Louis-Vuitton. Mais si le trophée revient en Europe, ce sera un événement. Surtout, on devrait enfin revoir davantage de défis européens se mobiliser pour la prochaine édition. _ Comment vit-on, en Suisse, cette finale entre Alinghi et Team New Zealand ? _ Nous sommes peut-être moins expansifs que l'avaient été les supporters italiens lors de la finale en 2000 entre les Néo-Zélandais de Black Magic et Luna Rossa (rires). Mais c'est une joie de retrouver deux petits pays face-à-face après que les USA ou l'Australie aient longtemps dominé l'épreuve. _ Pensez-vous pouvoir bénéficier d'une retombée, enregistrer une hausse chez les membres ? _ Il est encore trop tôt pour le dire. Franchement, je pense que cet été, les jeunes viendront plus nombreux s'inscrire à nos cours. _ Pourtant, on a parfois l'impression que la voile tarde toujours à se démocratiser... _ Si l'on veut devenir propriétaire d'un bon bateau, cela nécessite forcément une certaine somme. Mais quelqu'un peut également devenir un bon équipier sur un bon bateau sans avoir un ''rond'' en poche.   GENÈVE. _ Entre deux descentes à ski en famille sur les versants environnants, Alec Tournier ne manque pas d'assumer ses responsabilités. Redescendu des sommets dans la soirée de samedi à dimanche pour suivre la quatrième régate - finalement reportée - de la Coupe de l'America, le secrétaire général du plus grand club suisse (3.000 membres) doit pallier actuellement l'absence de son président Pierre-Yves Firmenich, parti suivre la finale dans la baie d'Auckland. Alec Tournier en a profité pour évoquer l'influence d'Alinghi à Genève... _ Alec Tournier, malgré les incertitudes pesant sur chacune des régates, les membres de la Société Nautique de Genève sont toujours aussi fidèles... _ On a remarqué que depuis le milieu de la coupe Louis-Vuitton, donc avant même de défier Team New Zealand, l'intérêt pour la compétition suivait une courbe exponentielle. Parmi les deux cents passionnés qui suivent les courses au yacht-club, certains ne connaissent rien à la voile. Mais au fil des régates, la passion a gagné ces gens qui, aujourd'hui, se joignent régulièrement à nous...    

<head>« Tout s'est décidé en quelques heures »</head>
Il aura fallu qu'un autre club au maillot vert (Sedan), et un président à poigne (Pascal Urano) viennent lui tendre la main pour que l'on retrouve trace de cet ancien milieu gauche de la grande époque de l'ASSE, aujourd'hui âgé de 49 ans. Armé d'un palmarès des plus minces sur les bancs de touche, son arrivée a surpris, à Sedan et ailleurs. « Nous avons fait notre choix dans l'urgence » explicite Pascal Urano. « Nous devions prendre une décision un samedi soir alors que l'équipe coulait (NDLR : après deux revers 4-0 et 4-1 face à Lens et Nantes), et que le discours d'Henri Stambouli ne passait plus. Tout s'est décidé en quelques heures ». Sur le fond, la précision n'efface pas toutes les interrogations. « Ce qui a joué dans notre choix, c'est qu'on le connaissait, et qu'il nous connaissait. Il pouvait prendre vite ses fonctions, il n'y avait pas de temps à perdre ». Par le biais de Michel Rouquette, bras droit de Pascal Urano à Sedan et ancien directeur sportif, l'ancien Vert a donc posé ses valises fin janvier à Sedan, avec une mission courte durée de maintien.  

<head>« Les matches de la mort »</head>
Un premier succès (2-1) face à Strasbourg a pu laisser croire au fameux effet psychologique. Las... Quatre défaites plus tard, et tandis que le public sedanais manifeste pour la première fois ses distances avec son équipe, les réserves sont à nouveau émises chez un public habitué aux mises à l'écart brutales (Remy, Dupont, Stambouli). Les échecs de Bathenay relayés par les stats catastrophiques de l'équipe à l'extérieur (8 buts inscrits, 27 encaissés) n'ont pas de quoi rassurer, si l'on songe que les Ardennais disputeront les deux tiers de la fin de championnat loin de chez eux. A plus longue échéance, une forte rumeur annonce déjà Bruno Metsu, si le maintien est décroché, Bathenay devenant alors directeur du centre de formation sedanais. Dans cet avenir incertain, le discret entraîneur, qui a croisé samedi Elie Baup, qu'il avait remplacé à Saint-Etienne quelques années plus tôt, a annoncé, sans surprise, qu'il « faudrait se bagarrer jusqu'au bout », notant un « match sérieux » de son équipe malgré la défaite concédée face à Bordeaux. Son président Pascal Urano est plus direct : « Maintenant, on en a fini avec les matches standard, on va entrer dans la phase des matches de la mort ».   Antoine PETRY      SEDAN. _ (De notre envoyé spécial). Son image le renvoie un quart de siècle plus tôt, dans les brumes amères de l'Ecosse. Une chevauchée, une frappe du gauche, les poteaux carrés de Glasgow, les maillots satinés moulants et la coupe façon seventies : Dominique Bathenay, membre à part entière de la mémoire collective stéphanoise était, pour être franc, un peu passé à la trappe des souvenirs ces derniers temps. L'intéressé, du reste, n'étant pas pour rien dans cette image en pointillés. Une carrière à Saint-Etienne, PSG et Sète, des expériences d'entraîneur à Sète, Reims, en Tunisie, sans oublier Nîmes et Saint-Etienne. Plus étonnant : on trouve également trace dans les années 90 d'un passage à Choisy-le-Roi, mais surtout d'un break de près de six ans avec le football, Bathenay occupant des fonctions de directeur commercial dans une entreprise d'isolation. La dernière empreinte sur sa carte de visite le situe sélectionneur des... Seychelles, six mois l'année dernière. De l'océan indien aux Ardennes, difficile de lire un fil conducteur chez celui qui a, également occupé des fonctions de président de la commission d'organisation de la Coupe de France.    

<head>Le bandeau de Derrick</head>
Tenus à distance respectable durant toute la deuxième mi-temps (66-51, 24', 73-56, 28'), les coéquipiers de Derrick Lewis (qui arborait un joli bandeau rouge sur lequel figurait l'adresse de son site internet... ) entretenaient bien l'espoir grâce notamment aux missiles longue distance de Pat Durham (88-78, 37'). Mais à chaque fois qu'ils croyaient recoller aux basques béarnaises, un Palois sortait de sa boîte. Artur Drozdov était percutant, les frères Piétrus montaient en puissance, et Le Havre lâchait finalement prise. Dans les derniers instants, Eric Girard faisait d'ailleurs rentrer ses jeunes pousses alors que Frédéric Sarre lançait le tout jeune George Mdivani. Du haut de ses dix-sept ans, le massif georgien au physique de bûcheron marquait d'ailleurs un joli panier avant que Mickaël Piétrus ne donne un peu plus de relief au succès béarnais sur le buzzer (101-80). Cette semaine, Pau était vraiment l'as des as...   A.G.      PAU. - Hier matin déjà, il n'a pas pu s'empêcher. Alors que la conférence de presse de la Ligue allait débuter, Pierre Seillant n'a pu s'empêcher de toucher avec tendresse le trophée de la Semaine des As. Assis à quelques centimètres de cet ''objet du désir'' donné au vainqueur, le boss de l'Elan Béarnais s'y voyait sans doute déjà. Alors quand le capitaine Fred Fauthoux, le ''petitou'', l'enfant du pays, a brandi le trophée après le succès face au Havre, le patron de l'Elan ne s'est pas laissé aller à de grands débordements de joie. Son Pau de fer, cette machine à gagner à la sauce béarnaise qui écrase le championnat cette saison, avait simplement fait honneur à son statut de grandissime favori. « On a fait notre job, ce qu'il fallait » commenta le coach Frédéric Sarre après coup. « C'est bien » abonda l'ancien nancéien Cyril Julian, « mais cela reste un ''petit'' trophée par rapport au titre de champion de France » Celui auquel tout le monde pense déjà dans le Béarn... Reste que ce ''petit'' trophée est tout de même le premier remporté par l'Elan à domicile depuis sept ans. Pas le plus difficile. Car cette armada béarnaise a une nouvelle fois étalage de sa puissance de feu hier sans prendre cette surprenante équipe du Havre à la légère. « Pau nous a respecté en plaçant la barre très haut » soulignait ainsi Eric Girard le mentor normand. Tout de suite devant (10-1, 3'), les Palois ont ainsi déroulé un basket de costauds en première mi-temps sous la baguette d'un Dragan Lukovski intenable. En face, Ricardo Greer portait bien le baraque (21-19, 7'), mais Le Havre s'épuisait à refaire son retard pour mieux reprendre une volée de bois... vert.    

<head>Etonnants, ces Normands...</head>
PAU. - « On est à quarante minutes d'une coupe d'Europe alors qu'on devrait être en Pro B ». Glissée par Eric Girard au soir de la victoire du Havre face à Nancy en demi-finales, la phrase a valeur de résumé parfait. Car cette saison, Le Havre n'est pas loin de vivre un conte de fées. Repêchés suite aux déboires d'Antibes et de Montpellier, les joueurs d'Eric Girard n'en finissent pas de surprendre. Une sixième place à l'issue de la phase aller, une place de finaliste à la semaine des As. Pas mal pour une formation à qui d'aucuns promettaient l'enfer ? « On mérite désormais le respect » savoure l'entraîneur havrais. Ce respect, il a pourtant fallu aller le chercher à la force du poignet. Avec un budget serré (moins de deux millions d'euros... ), Le Havre n'avait pas eu d'autre choix que de prendre quelques paris à l'heure du recrutement. Pat Durham et Derrick Lewis ont dépassé les trente-cinq ans, l'Américain Jermaine Guice était un inconnu ou presque, Ricardo Greer évoluait la saison dernière dans le championnat... dominicain. Mais ce repêchage providentiel et le souvenir d'une saison éprouvante qui a vu défiler une trentaine de joueurs près des Docks Océanes ont visiblement cimenté le groupe. « On a beaucoup de chance d'être en Pro A » glisse Derrick Lewis, « alors chaque semaine, on essaie de prouver qu'on mérite notre place en première division ». « On sait qu'on ne nous fera aucun cadeau » poursuit Eric Girard, « chaque entraînement, chaque match est un combat dans le bon sens du terme pour nous ». Celui d'hier était trop déséquilibré pour les Havrais. Trop forts, les Palois n'ont rien lâché. Mais dès samedi, les Normands repartiront au combat. Un conte de fées, cela peut durer une saison entière.   A.G.      

<head>« Nous ne sommes pas à notre place »</head>
Selon Luis Fernandez, ce n'est pourtant pas face aux Bretons que Paris a fait le deuil de ses ambitions victorieuses cette saison en L1 : « On a pris trop de retard en novembre-décembre. Il aurait alors fallu réaliser un sans-faute pour revenir en tête. Je suis déçu. Objectivement, il me semble que nous avons souvent manqué de chance. Ce match au Roudourou résume notre parcours. En Bretagne, mon équipe a montré qu'elle possédait un véritable fonds de jeu. Elle méritait autre chose qu'un échec. Maintenant, on va essayer de bien terminer pour montrer aux gens que nous ne sommes pas à notre place ». Jusqu'au 4 juin, dernière journée de L1, l'objectif des Parisiens en championnat sera donc de faire mieux qu'onzièmes. Une perspective autrement moins excitante qu'une éventuelle signature au Barça. Le prochain club du coach grand consommateur des sucettes ''Chupa Chups'' ? « J'arrive en fin de contrat. Quoi qu'il en soit, je ne tiens pas à parler de mon avenir en ce moment. Je préfère penser à la Coupe de France » Dont les affiches des quarts sont connues depuis hier matin. Chargée d'effectuer le tirage lors de l'émission « Téléfoot », le mannequin Adriana Karembeu a programmé aux hommes de Fernandez un défilé du côté de Martigues le 15 mars. Ce jour-là, s'ils ne ressemblaient pas à des top-modèles de L1, les Parisiens prendraient de sacrés risques. Leurs supporters ne leur pardonneraient pas une nouvelle humiliation chez un club voisin et ami de l'OM. Pour les fans du PSG, les temps se révèlent suffisamment durs comme ça. Cette saison, ils ne peuvent même pas se consoler en notant que leurs ennemis jurés, les Marseillais, font pire qu'eux. Après trois années dans les profondeurs du classement, les Phocéens sont leaders...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Heureusement qu'au palmarès de la nuit des Césars, dont la vingt-huitième édition a eu lieu samedi soir, la catégorie « meilleur film d'horreur » n'existe pas. Sinon des mauvaises langues pourraient reprocher au diffuseur de la cérémonie, Canal Plus, d'être juge et partie. Parce que le Paris-Saint-Germain, club de foot de la chaîne cryptée, postulerait chaque année ou presque à une récompense... Les spectateurs qui assistent à toutes les productions du PSG depuis l'happy-end de l'ère Denisot peuvent en témoigner. Les footballeurs parisiens ont l'art d'interpréter des rôles qui font peur. Le dernier scénario épouvantable qu'ils ont ''offert'' à leurs fans date de samedi à Guingamp. Comme souvent dans pareil cas, l'histoire commença merveilleusement bien. Ronaldinho enfila son costume de superman en crampons et survola la première heure du match au point de réussir deux scènes mémorables : une ouverture du score après un slalom dans la défense bretonne puis un ballon de but adressé à Jérôme Leroy d'une passe aveugle qu'aurait appréciée le basketteur Magic Johnson. C'est à cet instant, à 2-0 en sa faveur, que le club de Canal transforma son œuvre du Roudourou en film d'horreur. Et un, et deux, et trois coups de poignard guingampais qui ensanglantèrent la défense parisienne (3-2). Cette hémorragie, même stoppée lors des dix derniers actes du championnat, devrait avoir des conséquences fatales. Samedi, le PSG a probablement enterré ses ultimes rêves de titre.    

<head>LES MATCHES</head>
Schiltigheim (CFA2) - Rennes (L1) Bordeaux (L1) - Lorient (L2) Angoulême (Nat) - Auxerre (L1) Martigues (Nat) - Paris SG (L1) Les rencontres auront lieu le 15 mars.   PARIS. _- Le tirage au sort des quarts de finale de la Coupe de France, effectué hier, n'a pas réservé de chocs entre clubs de l'élite, malgré la présence de quatre d'entre eux, qui devront toutefois jouer à l'extérieur, sauf Bordeaux qui recevra le tenant du trophée Lorient.   

<head>Première pour Buechel</head>
GARMISCH-PARTENKIRCHEN. _ Le skieur du Liechtenstein Marco Buechel, longtemps condamné aux seconds rôles, a remporté la première victoire de sa carrière, hier, dans le Super-G de Garmisch-Partenkirchen, comptant pour la Coupe du monde. Abonné aux places d'honneur cette saison dans la discipline, le vice-champion du monde de géant 1999 s'empare du même coup de la tête du classement de Super-G au détriment du Suisse Didier Cuche, décevant 14e et relégué à la troisième place alors qu'il ne reste qu'une épreuve à disputer. L'Autrichien Stephan Eberharter, deuxième à 13/100 de Buechel, est l'autre vainqueur de la classique bavaroise. Victorieux de la descente, samedi, il quitte Garmisch avec 185 points d'avance sur l'Américain Bode Miller au classement général, alors qu'il n'en comptait que 8 en arrivant. Après avoir remporté le petit globe de cristal de la descente, dès samedi, il s'est également placé en embuscade, à 24 points de Buechel, pour celui du Super-G. Deuxième à Beaver Creek, troisième à Val Gardena cet hiver, Buechel a attendu longtemps ce premier succès en Coupe du monde. Après plus de dix ans sur le circuit, il réalise à 31 ans la meilleure saison de sa carrière. « Je ne peux pas y croire. Je n'avais pas l'impression d'être tellement rapide », s'étonnait-il avant de réaliser : « Battre Stephan Eberharter, c'est quelque chose de très spécial. » Hier, l'ancien géantiste a réalisé la course parfaite pour mettre fin à la mainmise autrichienne sur Garmisch en vigueur depuis 1997 et la dernière victoire du Français Luc Alphand en Bavière. Tous les autres favoris, à l'exception d'Eberharter, se sont cassé les spatules sur le relief tourmenté du Kandahar. Derrière les deux premiers, on trouve en effet le surprenant Suisse Tobias Gruenenfelder (à 20/100), puis l'Autrichien Fritz Strobl, peu en forme cette saison, et le Français Pierre-Emmanuel Dalcin qui fête le meilleur résultat de sa carrière. Classement du Super-G : 1. Buechel (Lie) 1'16''13 ; 2. Eberharter (Aut) 1'16''26 ; 3. Gruenenfelder (Sui) 1'16''33 ; 4. Strobl (Aut) 1'16''43 ; 5. Dalcin (Fra) 1'16''45. Classement de la Coupe du monde de Super-G : 1. Buechel (Lie) 280 pts ; 2. Eberharter (Aut) 256 pts ; 3. Cuche (Sui) 238 pts ; 4. Aamodt (Nor) 201 pts ; 5. Defago (Sui) 180 pts. Classement général de la Coupe du monde : 1. Eberharter (Aut) 1.145 pts ; 2. Miller (USA) 960 pts ; 3. Aamodt (Nor) 825 pts ; 4. Cuche (Sui) 635 pts ; 5. Rahlves (USA) 587 pts ;  

<head>Elofsson sacré</head>
TRENTE. _ L'homme fort du ski de fond masculin en 2001 et 2002, le Suédois Per Elofsson, a renoué avec la victoire en remportant l'épreuve du skiathlon 10 km style classique-10 km style libre des Championnats du monde de ski nordique, hier dans le Val di Fiemme. Affaibli en été par un virus qui l'a retardé dans sa préparation, Elofsson, 25 ans, champion du monde du 10 km classique-10km libre ancienne formule (il y avait une pause d'environ deux heures entre les sections) avait comme meilleur résultat cette saison une 3e place. Ayant fait du skiathlon l'un de ses objectifs des Mondiaux, Elofsson, également champion du monde du 15 km classique, a devancé en 47'42''3 le Norvégien Hofstad, de 3/10, et un autre Suédois, Brink, de 4/10, départagés pour l'argent et le bronze après la photo-finish. Comme l'Estonienne Smigun lors du skiathlon féminin la veille, Elofsson n'aime pas cette nouvelle formule. « Je préfère la poursuite sur deux jours ». De son côté, Hofstad a créé la surprise de la course. Agé de 23 ans, il avait obtenu son unique podium en Coupe du monde en 2002 sur 15 km libre à Lahti (Finlande). Trois fois seulement dans les points cette saison, il occupe la 60e place au classement général. Le Français Vincent Vittoz, 28e, était en colère. Après une chute, il avait perdu le contact avec le peloton de tête composé d'environ 25 coureurs et n'avait plus aucune possibilité de défendre ses chances. Classement : 1. Elofsson (Suè) 47'42''3 ; 2. Hofstad (Nor) à 3/10 ; 3. Brink (Suè) à 4/10 ; 4. Hasler (Lie) à 5/10 ; 5. Teichmann (All) à 6/10 ; 25. Vittoz (Fra) à 55''9 ; 29. Jonnier (Fra) à 1'01''0.    CLASSIC HARIBO ENCORE KIRSIPUU Cyclisme. L'Estonien Jaan Kirsipuu (AG2R) a remporté hier la Classic Haribo, courue sur 196,7 km entre Uzès et Marseille, devant le Danois Lars Michaelsen et le Néerlandais Max van Heeswijk et les Français Jean-Patrick et Damien Nazon. Vainqueur en 2000 au sprint contre Laurent Brochard, éliminé en 2001 pour arrivée hors délais, l'Estonien a pris sa revanche en 2002, toujours au sprint mais face à l'Américain Georges Hincapie, avant de réussir la passe de trois cette année.   PETACCHI AU SPRINT Cyclisme. L'Italien Petacchi (Fassa Bortolo) a remporté au sprint, hier à Valence, la 23e édition du Trophée Luis Puig, courue sur 176,4 km entre Benidorm et Valence. L'Italien s'est imposé au terme d'un sprint massif qui a vu deux coureurs de Kelme, Galvez et Valverde, prendre les deuxième et troisième places après une mésentente entre eux.   TYSON EXPÉDITIF Boxe. L'Américain Mike Tyson, ancien champion du monde des lourds, a battu son compatriote Clifford Etienne par KO après 49'' dans la première reprise d'un combat prévu en dix, à Memphis. Tyson, 36 ans, a signé la 50e victoire de sa carrière (4 défaites et 2 no contest) sur un crochet du droit à la face qui a envoyé son adversaire au tapis pour le compte. Iron Mike s'est probablement assuré ainsi une revanche contre le Britannique Lennox Lewis, l'homme qui lui avait infligé un KO à la 8e reprise le 8 juin dernier à Memphis.   Victoire de Jourbert Escrime. Le Français Terence Jourbert a remporté, hier, l'épreuve de Séoul au fleuret, comptant pour la Coupe du monde de la spécialité, en battant en finale le Sud-Coréen Yeo Hwan-Yong 15 touches à 13. Chez les dames, l'Italienne Valentina Vezzali s'est imposée face à l'Allemande Anja Muller 14 touches à 7.   DRATSCHEV INTOUCHABLE Biathlon. Le Bélarusse Dratschev a remporté, hier, à Ostersund l'épreuve du 12,5 km poursuite comptant pour la Coupe du monde. Malgré un tour de pénalité, Dratschev, bientôt 37 ans, s'est imposé en 35'23''9, avec 5''1 d'avance sur Vitek et 18''2 sur Hanevold pour remporter sa troisième victoire de la saison.   ZUBRILOVA S'IMPOSE Biathlon. La Bélarusse Zubrilova a remporté, hier, à Ostersund l'épreuve du 10 km poursuite, comptant pour la Coupe du monde. En 33'04''94 et en dépit de trois tours de pénalité, Zubrilova a devancé Tjoerhom de 12''70, et Holubcova de 13''80. L'Allemande Glagow, sixième, s'empare de la tête du classement général de la Coupe du monde au détriment de la Bulgare Dafovska, seulement 24e dimanche et rétrogradée au troisième rang du classement mondial. Les Françaises Niogret et Becaert ont pris respectivent la quatrième place à 16''2. et la neuvième à 1'12''6.   LA FINLANDE CHAMPIONNE DU MONDE Saut à skis. La Finlande a remporté le concours par équipes du saut à skis au grand tremplin (K120) des Championnats du monde devant le Japon et la Norvège, disputé hier en nocturne dans le Val di Fiemme.   PREMIER TITRE POUR MIRNYI Tennis. Le Bélarusse Max Mirnyi a conquis son premier titre sur le circuit ATP en remportant le tournoi de Rotterdam, doté de 800.000 dollars (autant d'euros), après sa finale victorieuse, hier, face au Néerlandais Raemon Sluiter 7-6 (7/3), 6-4.   MOYA LE PLUS FORT Tennis. L'Espagnol Carlos Moya, tête de série numéro 1, a remporté le tournoi sur terre battue de Buenos Aires, épreuve du circuit ATP dotée de 380.000 dollars (environ autant d'euros), en battant hier en finale l'Argentin Guillermo Coria (N.8) 6-3, 4-6, 6-4.   

<head>France bat Ecosse : 38-3</head>
SAINT-DENIS. _ Mi-temps : 17-3. Temps : frais. Pelouse : très abîmée. Spectateurs : 78.692. Arbitre : M. Marshall (Aus). Points : France : 4 essais Pelous (8'), Poitrenaud (42'), Traille (61'), Rougerie (80'+4), 3 transformations Gelez (42', 61', 80'+4), 4 pénalités Gelez (3', 18', 29', 40'+3). Ecosse : 1 pénalité Paterson (5').   

<head>LES RÉSULTATS</head>
Italie - Irlande : 13 - 37 Pays de Galles - Angleterre : 9 - 26 France - Ecosse : 38 - 3  

<head>LE CLASSEMENT</head>
1. Irlande 4 pts (+54) ; 2. Angleterre 4 pts (+25) ; 3. France 2 pts (+27) ; 4. Italie 2 pts (-16) ; 5. Pays de Galles 0 pt (-25) ; 6. Ecosse 0 pt.   LA PROCHAINE JOURNÉE SAMEDI 8 MARS A 14 h 00 : Irlande - France A 16 h 00 : Ecosse - Pays de Galles  

<head>DIMANCHE 9 MARS A 15 h 00 : Angleterre - Italie</head>

<head>Hurtis et Baala chassent les records</head>
Muriel Hurtis est désormais à égalité avec Block et Campbell.  LIEVIN. _ Muriel Hurtis, sur 60 m, et Mehdi Baala, sur 1000 m, ont chacun battu un record de France, hier, lors de la réunion en salle de Liévin. Le départ du 60 m ressemblait bien au duel promis entre les deux meilleures sprinteuses tricolores, couloir N.2, Christine Arron et couloir N.4, Muriel Hurtis, séparées par la championne du monde Ukrainienne Zhanna Block. Mais après 30 mètres, l'aînée (29 ans) des Françaises coupait son effort, victime d'une élongation à la cuisse droite qui lui coûte sa participation aux Championnats de France le week-end prochain. Pas vraiment troublée, Muriel Hurtis coupait la ligne en s'offrant une victoire significative sur Block, mais aussi un record national en 7''09. Avec deux centièmes de mieux que Arron et Frédérique Bangué, ce chrono représente même le meilleur temps de l'année, à égalité avec Block et la Jamaïcaine Veronica Campbell. La série avait déjà permis à la Guadeloupéenne (23 ans) de mesurer son état de forme avec un record personnel de 7''13 en prenant un départ moyen, devant un public nombreux mais peu bruyant. « A partir des 30 mètres, j'ai senti que c'était dynamique », a déclaré Muriel Hurtis, qui va maintenant chercher à s'attaquer à son record de France du 200 m (22''51) lors des Championnats de France de Clermont-Ferrand. Mehdi Baala aussi avait prouvé sa forme avant de prendre le départ de son 1000 m, qui lui a permis d'améliorer son record de France (2'17''18) et de réaliser une MPM 2003. Mardi, le champion d'Europe du 1500 m en plein air (25 ans) avait déjà amélioré le record de France en salle du 800 m avec un chrono de 1'44'' 82 à Stockholm. Troisième en Suède, le Strasbourgeois, bien emmené par son ami Bob Tahri, s'est imposé cette fois devant le Kenyan Cornélius Chirchir et Nicolas Aïssat. Egalement chasseur de chrono, le Marocain Hissam El-Guerrouj a déçu en ne pouvant pas faire mieux que l'Ethiopien Hailé Gebresselassié dans le duel à distance sur 2 miles. El-Guerrouj a couru en 8'6 '' 61 pour ce qui sera finalement sa seule sortie hivernale.  

<head>Pau-Orthez bat Le Havre : 101-80</head>
PAU. _ Score des quarts temps : 32-23, 20-19, 24-21, 25-17. Spectateurs : 4000 environ. Arbitres : MM. Dorizon, Gasperin et Bichon. Pau-Orthez : 36 paniers (dont 9 sur 20 à 3 pts) sur 59 tirs - 20 LF sur 28 tentés - 35 rebonds - 29 passes décisives - 15 balles perdues - 15 fautes personnelles. Marqueurs : Fauthoux (3), Lukovski (19), M. Piétrus (9) Julian (2), Drozdov (16), Dubos (9), F. Piétrus (13), Hill (6), Diaw (7), Mdivani (2), Sellers (15). Le Havre : 30 paniers (dont 8 sur 20 à 3 pts) sur 61 tirs - 12 LF sur 14 tentés - 24 rebonds - 22 passes décisives - 14 balles perdues - 22 fautes personnelles. Marqueurs : Hollis (8), Greer (20), Boyd (3), Guice (19), Lewis (13), Hinrichsen (2), Durham (13), Sylla (2).    Les Monégasques ont le vent en poupe. Grâce à leur victoire sur les Bourguignons ils reviennent sur l''OM  Le Monégasque Nonda (au centre) est à la lutte avec les Auxerrois Jaures (à gauche) et Boumsong (à droite).    MONACO. _ Monaco a poursuivi sa série d'invincibilité (12 matches consécutifs sans défaite) et reste toujours à deux points du leader marseillais après sa victoire sur Auxerre acquise hier soir (3-1), pour le compte du dernier match de la 28e journée de L1. Dès la 1', Monaco se ruait à l'attaque et Ludovic Giuly, en percussion, butait sur Fabien Cool. Sur une bonne remise en retrait de Shabani Nonda, le même Giuly mettait une nouvelle fois Cool à contribution (6'). Puis Rafaël Marquez exécutait un coup-franc très travaillé que le gardien auxerrois détournait en corner (12'). A la 14', Monaco se trouvait récompensé de son excellent début de rencontre. Dado Prso récupérait le ballon dans les pieds de Amdy Faye. Après un dribble de dégagement, il frappait à ras de terre de 25 mètres et trompait Cool (1-0). Timidement, Auxerre prenait alors la direction du jeu. Lancé plein axe, Yann Lachuer relayait avec Djibril Cissé avant de se retrouver seul face à Tony Sylva. Le gardien monégasque remportait le duel (29'). Mais c'est Monaco qui se créait la meilleure occasion de la fin de la mi-temps. Sur un corner frappé par Rothen, Prso voyait son coup de tête dégagé par Johan Radet, visiblement derrière sa ligne de but (33'). Le but n'était cependant pas validé par M. Sars. Monaco reprenait la seconde période comme la première et Rothen, en débordement, servait idéalement Giuly au deuxième poteau. La reprise de ce dernier était parfaite (2-0, 50'). Auxerre, dans l'obligation de réagir, réduisait rapidement la marque. Sur un centre de Jean-Sébastien Jaurès, Djibril Cissé, seul au centre, piquait sa tête (2-1, 56'). En contre, Monaco continuait à déstabiliser Auxerre. Sur un nouveau corner de Rothen, Sébastien Squillaci voyait sa tête heurter la transversale mais Nonda, en embuscade, aggravait la marque (3-1, 74') et amplifiait le succès monégasque.   

<head>Monaco bat Auxerre : 3-1</head>
MONACO. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : dur. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 8.500. Arbitre : M. Sars. Buts : Monaco : Prso (14'), Giuly (50'), Nonda (74'). Auxerre : D. Cissé (56'). Avertissements : Monaco : Bernardi (89'). Auxerre : Radet (70'), Faye (75'), Benjani (89').  

<head>Une solution pour courir ?</head>
GENÈVE. _ Le calendrier de la Coupe de l'America a toujours été sacré. Jamais dans l'histoire, il ne fut question de le bouleverser. Mais cette édition de l'épreuve est particulière. Il aura suffi que la quatrième régate soit reportée à plusieurs reprises pour que le vase déborde. La goutte d'eau ? La faiblesse des vents soufflant dans le golfe d'Hauraki qui ont contraint les hautes sphères de la voile à se pencher sur un redistribution des cartes. Désormais, les jours initialement dits « de repos » pourront servir à disputer des régates. Une première qui ne pourra être appliquée qu'avec l'accord des deux équipages. Du coup, Alinghi _qui mène toujours 3-0_ et Team New Zealand devraient se retrouver dans les prochains jours. Et non pas aujourd'hui. La régate ayant été à nouveau reportée en raison de la faiblesse des vents.   

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Ban-de-Laveline : un hangar agricole détruit par un incendie</head>
En Vosges     Trafic de stupéfiants dans les Vosges : un complice présumé remis en liberté En Vosges  

<head>Gérardmer : l'AGSH une association atypique</head>
En Gérardmer    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>L'ASGE en finale</head>
GOLBEY. _ ASGE (D) bat Gérardmer (C) : 71-51. Les locaux démarraient très vite et surprenaient des Géromois impuissants devant l'organisation golbéo-spinalienne. Sous la houlette de Chenouf, le ton était donné et vite le tableau affichait un écart de douze points. Mais Gérardmer limitait les dégâts (26-19, 10'). Le second acte était identique, les visiteurs faisaient le forcing et l'écart ne grandissait pas grâce à Genest, habile en contre. Mais l'ASGE, par des tirs bonifiés de Baudoin, maintenait la pression (41-31 à la pause). A la reprise, les visiteurs serraient leur défense et leur meneur Poirot distillait d'excellents ballons à des partenaires qui se montraient plus adroits. Les Géromois remportaient ce troisième quart-temps 14-11. La fin de cette partie voyait des Spinaliens reprendre les choses en main et dominer facilement des visiteurs qui n'arrivaient plus à occuper la zone locale. L'ASGE a rempli son contrat et se retrouve qualifiée pour la finale. Les marqueurs : A Golbey-Epinal : Bauduin 19, Tiberi 15, Chenouf 14, Constantin 8, Gregory 6, Frenot 3, Petitjean 3, Fresse 3. A Gérardmer : Genest 15, Poirot 10, Colin 10, Claudel 8, Groux 4, Morel 4.  

<head>Le rouleau compresseur</head>
Preuve de la supériorité du RAEG, cette poussée collective du pack d'avants.  EPINAL. _ Epinal bat Bar-le-Duc : 36-12. Treize heures, un horaire inhabituel. Mais en raison du match télévisé France-Ecosse, les deux équipes et l'arbitre s'étaient accordés pour jouer en tout début d'après-midi. On ignore si c'est pour cette raison que le RAEG prit rapidement les choses en main. Cinq minutes ne s'étaient pas écoulées qu'une superbe action collective débouchait sur une mêlée à trois mètres de la ligne de Bar-le-Duc. Le ballon ressortait pour Colin qui aplatissait (4'). La transformation était ratée, mais les Spinaliens n'avaient pas le temps de gamberger. Deux minutes plus tard, Fichet profitait du décalage et partait seul inscrire son essai entre les poteaux (6'). Deveney réussissait la transformation. Epinal continuait son pressing et Zuanella en coin, aggravait le score (29'). Le festival se poursuivait et c'était au tour de Lapeyre qui profitait d'une remise en jeu rapide pour aplatir entre les poteaux (32'). Comme Deveney passait la transformation, les Spinaliens atteignaient la pause avec une avance confortable (24-0). Dès la reprise, le RAEG enfonçait le clou. Zuanella inscrivait son deuxième essai personnel, qui était transformé par le buteur maison (42'). Menant 31 points à rien, Epinal se relâchait quelque peu, ce qui permettait à Bar-le-Duc et à Hingray de manquer son essai (45'). Les Spinaliens repartent alors de l'avant et Grevin bénéficiait d'un astucieux coup de pied à suivre, pour un nouvel essai (51'). En fin de match, Bar-le-Duc ramenait le score à de plus justes proportions, grâce à un essai de Frionnet au terme d'un joli slalom, que transformera Briat (72'). Les points A Epinal : 6 essais : Colin (4'), Fichet (6'), Zuanella (29', 42'), Lapeyre (32'), Grevin (51') ; 3 transformations : Deveney (6', 32', 42'). A Bar-le-Duc : 2 essais : Hingray (45'), Frionnet (72') ; 1 transformation : Briat (72').  

<head>Tiré par les cheveux</head>
Le Noméxéen Blanchard (à gauche), à la lutte avec Joly sous l'oeil de Coupois.  NOMEXY. _ Nomexy (2) bat Avière : 2-1. Après dix minutes de jeu, Nomexy devait se priver de Feirrera et Bruyères victimes de claquage. Ces changements étaient néfastes aux locaux. Avière bénéficiait d'un coup-franc aux vingt mètres, et Charton voyait son tir détourné par un adversaire. Le corner suivant était mal renvoyé par la défense et Bouleau seul aux seize mètres ouvrait le score. Les défenses prenaient le pas sur les attaques et le match tombait dans l'à peu près. La seconde période était du même tonneau. Les défenses rivalisaient de force en renvoyant de grands ballons. A la 74', Nomexy bénéficiait d'un corner. Le tir traversait le terrain dans sa largeur. Chacun se déplaçait pour une touche mais un coup de sifflet avait retenti. L'arbitre désignait le point de penalty que Coupois transformait. Le niveau de jeu remontait quelque peu mais Nomexy subissait et sur un énième grand ballon, Lavalée, seul à l'entrée de la surface, reprenait de volée pour donner l'avantage définitif à ses couleurs (82'). Les buts A Nomexy : Coupois (74'), Lavallée (82'). A Avière : Bouleau (16').    Les résultats TREC Initiation : 1. Mercure monté par S. Duchêne et Kalif mp J. Pinon (Bignovre) 82 points ; 3. Kalif mp S. Florentin (Bignovre) 75 ; 4. Kehops mp S. Chalayer (SHE) 71 ; 5. J. Jobaneau mp Joker (Ind) 68 ; 6. Figaro mp D. Martin (SHE) 65. Départementale Poneys : 1. Isidor mp S. Vogel (SHE) 97 ; 2. Ghora mp C. Galotte (Bignovre) 94 ; 3. Rocco mp A. Frey (SHE) 93 ; 4. Polka mp R. Bregier (Bignovre) et Garrigue mp M. Heintz (Bignovre) 88 ; 6. Imprévu mp C. Payeur (Rambervillers) 85. Chevaux : 1. Emile mp I. Iranzo (Bignovre) 87 ; 2. Gabes mp L. Iranzo (Bignovre) 82 ; 3. Gabes mp A. Mantey (Bignovre) 80. Régionale : 1. Emir mp A. Perrot (Bignovre) 97 ; 2. Idéal mp A. Perrot (Bignovre) et Ghora mp C. Rozette (Bignovre) 95 ; 4. Emire mp Y. Iranzo (Bignovre) 94 ; 5. Albin mp J. Jeudy (SHE) et Igor mp A. Perrot (Bignovre) 89. CHALLENGE HIVERNAL DRESSAGE 4e catégorie : 1. Euptim mp G. Huvet 40 ; 2. Gaz mp R. Bigorne 16 et Dynamite mp C. Mandler 16. E1 : 1. Idéal mp S. Florentin 36 points ; 2. Baikal mp Y. Iranzo 31 ; 3. Idéal mp A. Perrot 30. E2 Poneys : 1. Isidor mp A-V. Severin 36 ; 2. Ncrak mp M. Aubry 30 ; 3. Falcor mp C. Payeur 27. Jeunes chevaux : 1. Casimir mp F. Lacour et Kalouga mp A. Perrin 20 ; 3. Kelly mp C. Sainton 16. Chevaux : 1. Euptim mp T. Strauss 36 ; 2. Etoile mp I. Iranzo 27 ; 3. Gabes mp E. Bentz 24. E3 Poneys : 1. Albin mp A. Frey ; 2. Igort mp E. Millery ; 3. Rocco mp L. Neusch. Chevaux : 1. Frivole mp S. Vogel 34 ; 2. Filou mp S. Guenot 24 ; 3. Axel mp Q. Didier 16.   EPINAL. _ Le manège spinalien du vallon d'Olima a accueilli hier pour la première fois depuis fort longtemps une épreuve de treck à l'occasion de la troisième manche du challenge hivernal du club cher à Carole Champy. Une initiative méritoire puisque cette spécialité, rattachée à la commission départementale du tourisme équestre du président Daniel Rémy est pratiquée rarement indoor. Dans la catégorie régionale, la Monthurolaise Amandine Perrot, grande spécialiste des parcours en terrain varié, s'est imposée sur Emir. L'élève d'Anne Florentin a d'ailleurs doublement apposé sa patte sur ce plateau de 15 engagés en se hissant à la deuxième place sur son fidèle Idéal. En classe départementale, victoires de la locale Stéphanie Vogel sur son poney Isidor, pour sa deuxième apparition en trec, et d'une autre sociétaire des Ecuries du Bignovre, Isabelle Iranzo sur son selle français, Emile. A l'issue de cette journée qui a fait converger plus de 70 couples dans les locaux de la SHE, le classement général du challenge a été communiqué. Avec là encore, un nouveau titre pour Monthureux en E1 grâce au duo formé par Stéphanie Florentin et par Idéal.    

<head>LE CLASSEMENT</head>
1. F. Poirot (La Bressaude) 1'16''88 (37'' + 39''40) ; 2. D. Clément (La Bressaude) 1'17''61 (37''61 + 40'') ; 3. P. Binder (Wesserling) 1'17''81 (37''64 + 40''27) ; 4. D. Kappler (Thann) 1'19''52 ; 5. A. Mougel (Peugeot) 1'19''82 ; 7. H. Mougel (La Bressaude) 1'21''19 ; 8. M. Mathieu (La Bressaude) 1'22''09 ; 11. L. Vaxelaire (La Bressaude) 1'24''74 ; 16. P. Beck (Gérardmer) 1'26''33 ; 25. A. Vuillemin (La Bressaude) 1'40''77 ; 27. B. Perrin (La Bressaude) 1''43''24 ; 35. J. Boileau (La Bressaude) 2'16''19.   LE MARKSTEIN. _ Un slalom spécial a réuni les masters en coupe du massif vosgien réservée à leur catégorie. Les Bressauds ont dominé l'épreuve Fédérale en nocturne. En effet, Fabrice Poirot a enlevé sa première victoire du week-end, en s'adjugeant les deux manches, devant son camarade Denis Clément. Créditée d'une avance de 13 centièmes en première manche, Poirot a ensuite creusé l'écart pour s'imposer de 63 centièmes. Poirot et Clément terminent premiers respectivement des masters 1 et des masters 2. Et la catégorie des masters 3 est également dominée par un Bressaud : Alain Mougel, 8e du scratch.   

<head>Faucheur champion</head>
NANCY. _ L'objectif de Florian Faucheur (Ludres) demeure les championnats du Monde (Juniors) qui auront lieu du 6 au 9 mars à Nîmes. Les championnats de France qui se disputaient ce week-end à Istres, Faucheur les abordait comme une préparation en vue des Mondiaux. Et pourtant, au fil des tirs de qualifications, puis des duels, le Ludréen s'est pris au jeu, pour finalement décrocher le titre de champion de France (Juniors en salle arc à poulies). Son quatrième titre national, (deux en salle et deux en tir en campagne). En l'absence de Sébastien Brasseur (Wingles-Nord), son plus sérieux rival qui avait décidé de faire l'impasse sur les Nationaux, Faucheur aborda ce rendez-vous sérieusement : « La salle n'était pas terrible et l'éclairage surprenant. j'ai mis un petit moment à m'habituer, ma première série de tirs a été assez moyenne. Lors de la seconde série j'ai effectué quelques réglages, puis changé d'arc. Finalement, je suis sorti des qualifications en deuxième position, juste derrière Nicolas Seijan » Nicolas Seijan (Saint-Brice), le troisième qualifié français pour les Mondiaux, expédia une flèche à côté de la cible, ce qui n'est pas fréquent et provoqua son élimination... « Au cours des duels, je tirais de mieux en mieux » se souvient Faucheur, « même si les scores étaient modestes (115 sur 120 pts) à tous mes matchs ». Après avoir battu Nicolas Bernard en demi-finale, le Ludréen s'imposa en finale face à Picard (Auxerre). « J'ai passé les trois tours sans aucune frayeur et c'est avec plaisir que j'ai retrouvé une compétition de haut niveau. Je suis bien plus confiant après ces championnats de France » Parmi les 11 autres qualifiés lorrains, on peut citer les performances des jeunes, Maël Avaux (Cadets, classique, Marly) qui alla jusqu'en 8es de finale et de Camille Martin (Cadets, Val d'Ajol) éliminé en 16e de finale par le futur champion de France. Guy Monnier (Super-Vétérans, Montigny), réalisa également une belle performance avec une 5e place en arc classique.   Roger CLAUDIN       Les résultats Préparatoire AM4 1. Serra/Danaé de Cercy 23.24 ; 2. Sautre/Fier de la Marche 25.76 ; 3. Mathieu/Isatys II 26.64 ; 4. Louvel/Jimy 29.11 ; 5. Colleur/Horizon de Lanabline 29.33 ; 6. Joffin/Hermione de Bayard 29.49, tous 0 + 0.00. Préparatoire AM3 1. Balouret/Isis de la Cousance 34.27, 0 + 4.00 ; 2. Claude/Kelops 36.15, 0 + 12.00, 36.15 ; 3. Thouvenin/Helite Nouvolieu 49.32, 0 + 27.00 ; 4. Claude/Jolie du Trimbolot 53.77, 0 + 27.00. Vitesse AM 4 1. Garrec/Juala de la Feuillée 59.31 ; 2. Kalnin/Indigo du Moulin 60.31 ; 3. Grnier/Général de Chanay 60.97 ; 4. Michel/Aurore de Cuitfeve 63.33 ; 5. Sautre/Fier de la Marche 63.87, tous 0.00. Petit GP AM3/AM4 1. Chassel/Gus de la Genetre 34.97, 0 + 0.00 ; 2. Granier/Général de Chanay '' ; » », 0 + 3.00 ; 3. Collin/Figaro du Mejac 29.05, 0 + 4.00 ; 4. Perrin/Holgusco d'Olgy 62.05, 4.00, 5. Balourdet/Isis de la Cousance 64.52, 4.00. Open 3 1. Laizet/Hulotte II ; Delahaye/Idéal III ; Stalter/Colombe de la Tour ; Lohezic/Joly Jumper de la Jugue ; Lackowski/Gai A ; Bailly/Ichta ; Lohezic/Loko ; Delahaye/Jacintha de la Forêt ; Diliberto/Hulotte II ; Baumgarten/Uranie ; Baumgarten/Bijou ; Lamorlette/Jumper, tous ex-aequo 0.00. E2 1. Serot/Duc 16.20 ; 2. Chuquenet/Miss Gaia 18.62 ; 3. Baumgarten/Bijou 18.67 ; 4. Baumgarten/Uranie 18.89 ; 5. Polard/Ichta 19.49 ; 6. Caspar/Huguette de Maucourt 19.88 ; 7. Prudhomme/Duc 20.16 ; 8. Sassi/Hermes 20.38 ; 9. Chambra/Duc 20.43 ; 10. Laizet/Isnogood II, 20.49 ; 11. Sigrist/Jalousie de la Bresse 20.55, tous 0.00. E1 1. Guenel/Ipsos de Jaks's 27.95 ; 2. Marchal/Echapée Belle 28.39 ; 3. Dumser/Galicie du Chemin 29.44 ; 4. Lequand/Garrigue Rose 33.95, tous 0 + 0.00 ; 5. Zimmer/Fairbanks 60.42 ; 6. Knaebel/Igor de Roche 61.52 ; 7. Dumser/Garrigue Rose 64.37 ; 8. Zimmer/Garrigue Rose 64.86, tous 4.00. B2 Ponam 1. Arpentinier/Joggle de la Mare 0.00, 55.25 C2 Ponam 1. Greff/Cimier de Hanau 43.88 ; 2. Gavoille/Emilie de Neda 45.86 ; 3. Mandler/Flack du Closel 48.01 ; 4. Vampouille/Amil Ton L'Echenau 50.42, tous 0.00. D2 Ponam 1. Serra/Danae de Clercy 46.36 ; 2. Pate/Epargne 49 ?55 ; 3. Vitte/Galante de Forêt 51.74 ; 4. Pate/Jalousie de la Bresse 52.34 ; 5. Collot/Delure du Vandy 55.42, tous 0.00 ; 6. Guenel/Ipsos of Jaks's 45.09 ; 7. Bousch/Jupiter d'Hériménil 48.33 ; 8. Bousch/Jess of Jaks's 53.72, tous 4.00. B1 Ponam 1. Sigrist/Bléreau 8.00, 73.01 C1 Ponam 1. Mandler/Black du Closel 0.00, 61.31.   ROSIERES. _ Le pôle hippique régional de Rosières-aux-Salines a accueilli ce week-end, un concours en manège de saut d'obstacles Amateur 3 et 4 le samedi et des épreuves Club et Ponam le dimanche organisé par la société hippique de L'Esch. Près de 200 cavaliers venant d'Alsace, de Lorraine et même de Champagne Ardennes se sont réunis dans les 14 épreuves au programme. Le centre équestre de Toul a dominé la première journée en remportant deux épreuves : la préparatoire Amateur 4 avec Lucie Serra sur Danaé de Cercy et le petit grand prix amateur 3 et 4 avec Jean Philippe Chassel sur Gus de la Genetre. Dans cette épreuve, un autre élève du même club entraîné par Patrick Paté, Antonin Granier a pris la seconde place. La troisième place est remporté par Anne Collin sur Figaro de Mejac.La journée du dimanche était consacrée aux épreuves club et Ponam. La matinée a débuté par une Open 3, douze cavaliers terminent premier ex aequo. Dans l'épreuve suivante, la E2, c'est une cavalière du Centre équestre Drouot Marthe Serot sur Duc qui a pris la première place. La E1 qui s'est disputée au barème A au chronomètre avec barrage. Quatre cavaliers obtiennent leur place dans celui-ci. La victoire est revenue à la Vosgienne Elodie Gunel sur Ipsos de Jaks's. Le prochain rendez vous équestre aura lieu le 9 Mars avec un concours Hunter et le dimanche suivant pour une CSO National Amateur 3 et 4, les deux à Remiremont.   

<head>Le verrou n'a pas sauté</head>
Le duel entre les Hadolais (ici Mettler, à gauche) et les Voinrauds (ici Perry) s'est soldé par un match nul.  HADOL. _ Hadol et Vagney (2) : 0-0. Contenir la force de frappe des hommes dirigés par Jérôme Valsechi n'est pas vraiment simple. C'était pourtant le défi proposé à « Manu » Didier et ses partenaires. Pour ce faire, Pascal Le Névé avait donc mis en place un stratégie en conséquence. En luttant d'arrache pied sur tous les ballons, ils ont obtenu ce qu'ils étaient venu chercher, un précieux point. D'ailleurs la disposition des joueurs sur le terrain ne laissait planer aucun doute sur la volonté des visiteurs, avec huit hommes de champ derrière. On comprenait rapidement les raisons de ce choix. S'appuyant sur un jeu tout en inspiration et en mouvement, les Hadolais prenaient rapidement l'ascendant. Hasfa donnait le tempo mais sa frappe terminait sur le petit filet. Puis Mettler et Morel tentaient également leur chance. Sans réussite. Tout comme la reprise instantanée de Simon qui terminait sur la transversale. Bref, ça chauffait sur le but de Jeangeorges. Sur l'autre but, Collas avait moins de travail mais il réalisait la parade qui sauvait les siens. Sur une ouverture de Kane, Gibert éliminait Perchat pour provoquer en duel le gardien. L'attaquant trouvait une main ferme sur sa tentative. Reste qu'à force de se démener pour tenter de débloquer la situation, Ouger et sa bande s'usaient physiquement. Ils levaient donc légèrement le pied. C'était suffisant pour que Demange, puis Rocha oblige le dernier rempart à se mettre en évidence.Cependant, l'avertissement était pris très au sérieux et la machine hadolaise repartait de plus belle. Elle se montrait toutefois moins précise dans la finition. L'ultime coup franc de Morel trouvait le bout des doigts de Jeangeorges et terminait sur le poteau. C'est donc un peu dépité que les verts rentraient aux vestiaires, sans avoir trouvé la solution pour faire sauter le verrou de la réserve voinraude.  

<head>Sur tapis vert</head>
REMIREMONT. _ Remiremont bat Selestat par forfait. Une fois encore, les Vosgiens se sont imposés sans jouer. Parce que Sélestat, qui a fait le déplacement dans un bus flambant neuf de cinquante places, n'a pu présenter que sept joueurs. Bref, la victoire a été acquise sur le tapis vert et non sur le rectangle vert. « C'est regrettable d'évoluer dans de telles conditions. Ce n'est pas comme cela que nous progresserons, notre sport non plus » confiait Denis Rieuf, le président local.    

<head>Jamel et Nabil arrivent</head>
La mutation est en voie de réussir. Abdrrahim a croqué à pleines dents dans la belle semaine que l'USR vient de vivre. Même s'il avoue pudiquement « je n'ai pas joué les trois matchs et je manquais un peu de rythme. » Son passé d'attaquant est un capital. « Tous les jours, j'apprends. Et mon vécu d'attaquant m'aide énormément pour anticiper. » Pour expliquer la réussite actuelle de l'équipe, Hassan n'avance pas cinquante explications. « C'est un super groupe. Samedi soir, tout le monde s'est fait un petit restaurant. On sort souvent ensemble et il n'y a pas de différence entre les jeunes et les moins jeunes. On n'est simplement bien encadré par Alain (Poirot), David (Billoir) et Franck (Njemane). » L'avenir ? Les deux frères le voient en rose. « J'ai toujours voulu être en équipe fanion. C'est fait. Maintenant, il faut essayer de finir le mieux possible et voir ce qui se passe. » avance Hassan. « Moi, comme tout footeux, je rêve d'une carrière. Mais j'espère déjà m'aguerrir en CFA. » complète son frère. Une chose est sûre, Fatima la maman et Said le papa, sont fiers des rejetons. « On peut perdre mais il faut qu'on joue bien. Sinon, on ne mange pas le lendemain, ou presque (rires). » Et à Raon, la dynastie Benkajjane est faite pour durer. Jamel joue chez les moins de 18 ans et devrait bientôt être un sérieux concurrent. Quant à Nabil, du haut de ses six ans, il tâte déjà du ballon.   Valéry TUAILLON      RAON. _ Le vestiaire chante, un ballet incessant s'instaure dans la porte, les accolades fleurissent, les murs transpirent l'adrénaline positive, la vapeur des douches est chargée de la bonne sueur (celle du succès) et les sourires répondent aux sourires. C'est beau et simple le bonheur. Raon est bien dans sa peau et ça se voit. Mais comment ces trublions, issus d'un village d'irréductibles footballeurs, jouent fièrement des coudes avec les réserves professionnelles (entre autres) ? La question revient en boucle pour tout ceux qui n'ont pas foulé les abords d'un stade Gasser froid et piégeur. En guise d'explication, certains ont d'ailleurs vite trouvé un raccourci. En initiant une cabale, pour tailler aux Raonnais un costume de vilains garçons (ce fut notamment le cas des Lilas). Si tentant... Mais c'est travestir la vérité. La recette du succès raonnais est ailleurs. Et brevetée. L'USR n'a aucune chance d'exister, à ce niveau, sans un mode de fonctionnement particulier. A échelle humaine. Une grande famille. Avec ses distensions parfois, sa chaleur surtout. Les frères Benkajjane incarnent bien cet esprit. Hassan et Abdrrahim ont les crampons enracinés à Raon. « Je suis né à Saint-Dié mais je joue à l'USR depuis le début » confie Hassan. Etudiant en BTS électronique, l'attaquant vient de vivre une semaine un peu folle. Avec deux buts splendides devant Les Lilas et le Paris FC Hassan a su attendre son heure. « Je vivais le quotidien du groupe de CFA mais je n'avais joué que trois matchs l'an dernier. J'ai commencé cette saison avec la réserve et Richard (Déziré) m'a appelé vers le mois de novembre. » L'entraîneur a été payé en retour. Doté d'un gabarit solide et d'une bonne vitesse de course, l'aîné de la famille Benkajjane (il a 21 ans), fait parler le culot. Comme l'incarne son but de mercredi. « J'aurais pu contrôler le cuir, j'étais seul. Mais j'ai pris un risque. » Et ce bonheur, contagieux, touche son frère Abdrrahim (19 ans), également attaquant à la base, mais défenseur aujourd'hui. « Philippe Maurice m'avait intégré pour m'essayer en milieu. Il m'a ensuite incité à reculer. »   

<head>Quel rythme !</head>
Douze points sur douze, carton plein pour les Raonnais en sept jours. Avec six buts marqués et seulement deux encaissés, l'USR a, qui plus est, soigné son goal-average. Si on va plus loin, Raon a engrangé 14 points sur 16 possibles, et affiche un ratio de 19/28 sur les sept dernières journées. Deux formations de la division ont tenu ce rythme infernal : Bourg-Peronnas (16 pts sur 24) et Nancy (15/24). Voir Bourg leader et le duo Raon-Nancy comme dauphins n'a donc rien d'étonnant.  

<head>D'une courte tête</head>
VITTEL. _ Vittel bat Joeuf-Homecourt : 97-92. Les locaux ont passé l'obstacle sur le fil, face à une formation mosellane de leur niveau mais évoluant dans un autre groupe. Dans le premier quart temps, les Vittellois prenaient la main dans un style de jeu plutôt en force, laissant libre court aux marqueurs de pointe, Reinhard et Leclerc (23-15). Domination locale de courte durée, car les visiteurs mettaient en place leur jeu, affiné et tout en finesse avec un festival de points pour le capitaine Mosellan, L. Benyagoub et pour Aici dans la marque à trois points. Résultats, les visiteurs enlevaient le second (28-22) et le troisième quarts temps (26-23). Par manque d'audace, les Thermaux se présentaient pour la dernière période, menés d'un point (68-69), mais ils repartaient dans le jeu comme ils l'avaient démarré et bénéficiaient également de la sortie des deux meilleurs marqueurs mosellans, Benyagoub et Aici, pour fautes. De quoi laisser de l'espace aux Vittellois dans le jeu intérieur qui renversaient la tendance pour prendre les commandes et s'imposer dans les tous derniers instants de la rencontre. Une victoire pour les thermaux qui devraient probablement retrouver Silvange pour les demi-finales.   A.B.     Les marqueurs   Vittel : Reinhard 35, Leclerc 25, Cunin 11, Gérard 10, Schmitz 10, Gadaut 3, Souiki 3.   Joeuf-Homecourt : Benyagoub 29, Aici 22, Lexa 18, Bebing 10, Gacem 8, Bernard 5.   

<head>Revue d'effectif</head>
VITTEL. _ Vittel bat Jœuf : 34-12. Finalement, les Thermaux ont accueilli les joueurs de Jœuf et dans la série des petits arrangements, la rencontre s'est disputée à douze, compte tenu de l'effectif des visiteurs. Un style de jeu qui laisse de l'espace et dès la 3', les Thermaux bénéficiaient déjà d'une pénalité qui devait avorter. Mais qu'importe, le ton était donné et à la 11' Aizier filait à l'essai. Réplique immédiate par les Mosellans avec Régis Zappa pour l'égalisation (15'). Mais devant les forces en présence, les visiteurs voyaient leur euphorie s'estomper au fil des minutes, car les locaux au grand complet n'hésitaient pas à faire tourner leur effectif. Résultat, un essai de Petitjean à la 19' transformé par Mathieu Laurent, puis Someil à 27'. Mais les Mosellans tenaient le coup malgré tout, pour figer la marque (17-5) jusqu'à la pause. Mais la fraîcheur des Vittellois faisaient la différence et Bruno Laurent enfonçaient un peu plus le clou à la 47' par un essai, aussitôt suivi par celui de Mickaël Cunin à la 48', après avoir transpercé la défense adverse. L'excès de confiance des locaux devaient leurs jouer un tour, et dans la confusion, Daniel Vicini en profitait pour se saisir du ballon et aplatir dans l'en-but entre les poteaux (51'), facilitant par la même, la transformation pour Lambotin. Déroulant tranquillement le jeu, les Vosgiens concluaient le match par un essai familial. Bruno Laurent qui aura pu démontrer ses qualités de sprinter pour cette ultime essai (70') et son frère Mathieu, à la transformation.   A.B.     Les points   Vittel : Six essais : Aizier (11'), Petitjean (19'), Someil (27'), B. Laurent (47'et 70'), Cunin (48').   Deux transformations : M. Laurent (19' et 70').   Joeuf : Deux essais : Zappa (15'), Vicini (51').   Une transformation : Lambotin (51').   

<head>Saint-Dié n'a rien pu</head>
BELFORT. _ USOM Belfort bat Saint-Dié : 3-1. A l'image des footballeurs sochaliens samedi soir, les Belfortains, sans leur central Métayer, ont peiné pour remporter une victoire qui apparaît ô combien précieuse dans l'optique de l'accession en N2. Le premier set n'était qu'une promenade de santé pour la troupe à Jean-Marc Henni. Avec un Karim Laib impérial au contre, les attaques de Saint-Dié étaient vouées à l'échec. Visiblement trop décontractés, les hommes de Cédric Hauswald jouaient un volley bas de gamme dans la deuxième manche. Sans être impressionnants, les Vosgiens jouaient leur partition sans fausse note et remportaient largement la seconde manche. L'USOM repartait enfin de l'avant dans le 3e set. Pichon et Henni sortaient l'artillerie lourde (16-10). Hauswald, qui se préservait jusque-là, entrait sur le terrain. Bien motivés par leur coach, les Municipaux concrétisaient leur domination au tableau d'affichage (25-16). Après s'être fait peur (9-15 puis 16-20), les Belfortains revenaient du diable vauvert pour terrasser des Vosgiens peut-être trop prudents. Les promus vosgiens ont encore du chemin à faire pour décrocher le maintien. Les sets : 25-16 en 19', 18-25 en 19', 25-16 en 21', 25-22 en 25'.  

<head>Sans jamais douter...</head>
Tuaillon (à gauche) et les Loyas ont largement maîtrisé la rencontre  ELOYES. _ Eloyes bat Champigneulles 5-1. La faillite collective des visiteurs a été mise à profit hier par un ensemble loya maître de la situation durant toute la partie. Pourtant malgré une entame tonitruante et deux tirs de Frédéric Robin (1 et 4') semant à chaque reprise un certain trouble dans une défense peu rassurante, ce sont pourtant les visiteurs qui ouvraient le score à la suite d'un penalty très sévère. Peu importe Pantin transformait (14'). Champigneulles n'était pas malheureux mais ça n'allait pas durer et Eloyes égalisait de la même manière que son adversaire du jour c'est à dire de façon discutable et toujours sur penalty. Là-aussi Bousnina n'en avait cure et trompait Corte (18'). A partir de là Champigneulles « prit l'eau » de toute part collectivement et individuellement. Tranquillement, Eloyes, avec un milieu de terrain performant prenait le dessus et David Robin catapultait au fond des filets adverses un excellent service du remuant Bousnina (22'). Et alors que Lanher venait de donner une balle de but à Kenzari que Dubois stoppait parfaitement (31') le contre rondement mené se finissait par un tir soudain et précis de F. Robin qui confondait le dernier rempart visiteur (32'). Une bonne sortie de Corte empêchait Bousnina de conclure (34') mais, c'était reculer pour mieux sauter car Renaud perforait une défense vraiment trop statique et ajoutait au désarroi de Champigneulles en inscrivant un quatrième but (41') ! Malgré différents changements apportés par l'entraîneur de Champigneulles la seconde période sera du même « tonneau ». Même si la domination locale ne se soldait que par un but inscrit de nouveau sur penalty par David Robin pour une faute sur Bousnina (72') Eloyes aurait dû infliger une plus grande correction aux visiteurs. Mais les nombreuses occasions loyates de la deuxième période avortèrent soit par précipitation soit grâce à la vista du portier adverse. Les plus dangereuses étant l'oeuvre de Frederic Robin à l'heure de jeu, de Tuaillon (62' et 63') ou encore cette nouvelle frappe terrible sur coup-franc de Fred Robin qui finira sur le montant (86'). Même privé de deux défenseurs et d'un milieu défensif, ceci n'expliquant pas tout, Champigneulles a véritablement montré de sérieuses réelles lacunes collectives et ce n'est pas l'entraîneur de cette formation qui nous contredira...   M.G.     Les buts   A Eloyes : Bousnina (18' sp), D. Robin (22' et 72' sp), F. Robin (32'), Renaud (41').   A Champigneulles : Pantin (14' sp).   

<head>Arches dicte sa loi</head>
Les Raonnais ont tenté beaucoup de choses pour tenter de stopper les Archéens... sans succès.  ARCHES. _ Arches (2) bat Raon (3) : 2-0. En s'imposant sur leur pelouse, les Archéens réalisent une belle opération et continuent leur marche en avant dans leur groupe de première division. Auteurs d'une bonne période et dominateurs, les hommes de Rattaire prenaient l'avantage après 27' de jeu sur un joli but de Rollot. En effet après un rush de 40 mètres, le joueur local mystifiait le portier visiteur Thomas, effectuant un petit lob parfait au détriment d'un gardien auteur hier d'une bonne prestation. Ce but reflétait la physionomie de la partie car Ouchêne et Guerscht avaient bénéficié eux aussi d'occasions propices pour doubler la marque. Après les citrons, les Raonnais tentaient le tout pour le tout mais sans réussite. Georgel et Chanel avaient les meilleures occasions de conclure mais la réussite les fuyait... Au contraire sur l'un des rares contres locaux, Dieudonné enfonçait le clou en inscrivant un but libérateur, sur un service de Gaillard (76'). La fin de la partie voyait Raon (3) tenter quelque chose mais en vain... Les buts Rollot (27'), Dieudonné (76').  

<head>Bonne opération</head>
EPINAL. _ Epinal bat Saint-Apollinaire 3-2. _ « On s'est fait remonter les bretelles à la mi-temps. Parce qu'on n'était pas dans le match » confiait hier soir Nathalie Fatrez. Face à une équipe valant surtout par ses attaquantes rapides et procédant par contres, les Spinaliennes ont quand même su ramener un résultat positif. Mais le premier acte fut en effet délicat. Même si Cadet avait ouvert la marque dès la 5', Saint-Apollinaire avait viré en tête à la pause sur deux buts inscrits coup sur coup (38' et 42'). Le succès s'est dessiné dans les vingt dernières minutes. Sur une tête de Fatrez (70') et un corner, direct SVP, de Jacquot. L'affaire est bonne. Les buts spinaliens : Cadet (5'), Fatrez (70') et Jacquot (85').  

<head>Statu quo</head>
EPINAL. _ « Ça n'a rien donné, ça ne les intéresse pas. » Sur la route du retour, Philippe Klock eut vite fait de dresser son bilan de la réunion de l'Union des Clubs Professionnels de Basket. « Nous avions bâti une stratégie pour l'UCPB et avancé un programme. On s'est retiré car il y a trop de lourdeur administrative et trop de volonté de maintenir un statu quo. Jusqu'à septembre, rien ne bouge. » Plusieurs mois après le retrait de Gérard Maurice (Montpellier), l'UCPB a quand même désigné un président provisoire : Hervé Beddeleem. « Et un bureau, provisoire également, où la Pro A sera représentée par Gravelines, Dijon, Nancy, Strasbourg et Le Havre, et la Pro B par Antibes et Clermont. » En septembre, une nouvelle élection se mettra en place. Jusque-là, rien n'évoluera. On rappelle que le président de l'ASGE (qui aurait pu être candidat à la présidence si le projet avait été accepté) avait monté son dossier en collaboration avec les clubs de Maurienne, Mulhouse, Nantes, et le soutien d'autres (nos précédentes éditions). Le projet visait à changer la représentation (une voix par club), à amener la parité au bureau (4 Pro A, 4 Pro B), à raccourcir la durée du mandat présidentiel (2 ans contre 5)... Il restera lettre morte. « Moi, je ne suis pas là pour servir la soupe. C'est décevant. Il est difficile de changer quoi que ce soit. » concluait le président de l'ASGE. Rendez-vous en septembre...   V.T.      

<head>COURSE DES AS - SCRATCH</head>
1. Gaillard (Sapeurs Pompiers 54) ; 2. Lorphelin (RC Vandoeuvre) ; 3. Alami (Espace Marathon) ; 4. Giannengeli (Espace Marathon) ; 5. Wernette (Espace Marathon)   HOMMES Juniors : 1. Pierre (JC Baccarat) ; 2. Friaisse (Mirecourt) ; 3. Housson (ASPTT Verdun) ; 4. Koucha (Vandœuvre) ; 5. Faucheur (Saulxures) ; 6. Toussaint (Lérouville) ; 7. Pitoy (Chaligny) ; 8. Renard (Brabois) ; 9. Fleurent (Xirocourt) ; 10. Contet (Villers-lès-Nancy) Seniors 1 : 1. Lorphelin (RC Vandœuvre) ; 2. Alami (Espace Marathon) ; 3. Giannangeli (Team Espace Marathon) ; 4. Wernette (Team Espace Marathon) ; 5. Alix (RC Vandœuvre) ; 6. Larbalétrier (AC Malzéville) ; 7. Da Ponte (Pulnoy) ; 8. Laroche (Val d'Ajol) ; 9. Presson (Dey) ; 10. Villaume (Moyen) ; 11. Henry (Hergugney) ; 12. Ritz (Nancy) ; 13. Andreoli (ACO Blénod) ; 14. Huguet (Vyans-le-Val) ; 15. Cassagnes (Sarrebourg) ; 16. Sitz (Dieulouard) ; 17. Azambourg (Vandœuvre) ; 18. Philippe (RC Vandœuvre) ; 19. Houot (Nancy) ; 20. Mendes (LAC) ; 21. Thouvenin (Mirecourt)... Vétérans 2 : 1. Adam (PAC Mirecourt) ; 2. Djelidi (Coussey) ; 3. Herrbach (Nancy) ; 4. Picard (Bulgnéville) ; 5. Tankosic (RC Vandœuvre) ; 6. Caillet (Charpente Galland) ; 7. Galet (RC Vandœuvre) ; 8. Lafont (Renault Nancy) ; 9. Pelaingre (Vandœuvre) ; 10. Chayem (Connex)... Vétérans 3 : 1. Marie (ACO Blénod) ; 2. Moriconi (CA Champigneulles) ; 3. Boulanger (AC Malzéville) ; 4. Chapelle (Epinal)...   FEMMES Vétérans 3 : 1. Richard (Heillecourt) ; 2. Chapelle (Epinal) ; 3. Pierot (Laneuveville-dt-Nancy).    

<head>Un village pour deux</head>
Quoiqu'il en soit, côte ou pas, les favoris se mirent rapidement au premier plan, devancé néanmoins une centaine de mètres par Jean-Paul Spieser, parti aussi vite qu'il ne se fondit ensuite dans la masse du peloton. Ceci étant dès la montée on vit Laurent Wernette, Jacques Poncelet et Merouane Alami prendre les commandes. Pas pour longtemps ceci étant, puisqu'après 1,5 km environ, Olivier Gaillard, le pompier lorrain récent vainqueur à Rosières s'emparait de la tête de la course, mais en creusant l'écart cette fois aux abords des six étangs du ruisseau de Menil-Metry, nom d'un village proche peuplé de... deux habitants ! C'est donc probablement cela qui donna des idées à Olivier Gaillard qui, augmentant petit à petit son avance, finira en solitaire. En revanche, derrière, alors que les favoris du début s'effaçaient un à un, on vit revenir le Vandopérien Walter Lorphelin, décidemment bien en forme en ce moment. Celui-ci, actuellement premier senior 1 au classement Sports-loisirs prendra alors une belle deuxième place dix secondes derrière le vainqueur et presque autant devant le troisième, Merouane Alami. Concernant les vosgiens, on peut noter la prmière place de Friaisse chez les juniors et la deuxième de Adam chez les vétérans 2. Enfin, nous féliciterons aujourd'hui et par hasard, Lucien Aubert (Frouard) pour sa 82e place en vétéran 1, histoire de mettre un peu en avant ceux dont on ne parle jamais...   Kévin INGRET      BAINVILLE-AUX-MIROIRS. _ Assurément, le badeau lambda ayant décidé par ce beau dimanche d'aller s'isoler tranquillement dans les environs de Sion et sa colline aurait eu de quoi être déçu. En effet, même si avant d'atteindre Blainville-sur-l'eau on traverse nombre de petits villages tout aussi sympathiques que déserts, il se serait retrouvé d'un seul coup au beau milieu d'une route innondée de gens en short. 784 exactement si l'on se réfère aux résultats, pour le calme on peut rêver mieux... En revanche, pour la course, c'était l'idéal, ce que l'on pu d'ailleurs constater à la vue des dizaines de spectateurs étalés sur un parcours superbe mais éprouvant. La course des As débuta ainsi, comme à son habitude par la montée plus que raide vers la Tour, vestige d'un donjon du XIVe siècle détruit en 1423, histoire que les jambes soient autant en ruines que le monument...    

<head>Les résultats (nationaux)</head>
1. B. Bourqui (Jura) 226,2 pts (67 et 69,5 m) ; 2. M. Bourdel (Dauphiné) 218,3 pts (65,5 et 67,5 m) ; 3. J-B. Grangeon (Savoie) 218,1 pts (67,0 et 65,5 m) ; 4. B. Lizon au Cire (Jura) 213,1 pts (65,5 et 64,5 m) ; 5. F. Rochaix (Mont Blanc) 200,5 pts (64,5 et 64,0 m) ; 6. N. Sammarcelli (1ère minime, Dauphiné) 192,8 pts (62,5 et 60,5 pts) ; 7. S. Mollard (Mont Blanc) 185,7 pts (60,0 et 61,5 m) ; 8. Y. Taillard (Jura) 184,8 pts (59,5 et 61,0 m) ; 9. N. Martin (Mont Blanc) 184,1 pts (61,0 et 59,0 m) ; 10. S. Rene Fischl (Savoie) 183,6 pts (60,5 et 59,5 m) ; 11. B. Blaison (Vosges, Ventron) 179,6 pts (60,5 et 58,5 m) ; 11. F. Borowy (Savoie) 179'6 pts (60,0 et 60,0 m). 13. A. Vignes (Savoie) 175,7 pts (58,0 et 61,0 m) ; 14. N. Nassibou (Jura) 172,6 pts (60,0 et 57,5 m) ; 15. S. Arpin (Savoie) 172,1 pts (59,0 et 58,5 m) ; 16. B. Calandre (Savoie) 171,8 pts (60,0 et 58,0 pts) ; 17. S. Guy (Jura) 171,0 pts (56,0 et 60,0 m) ; 18. W. Cailleau (Mont Blanc) 163,4 pts (55,0 et 59,5 m) ; 19. J. Marchandise (Jura) 161,8 pts (54,5 et 58,5 m). 20. Y. Bastien (Vosges, ASGN) 159,8 (62,0 et 58,5 m) ; 21. S. Rochatte (Vosges, La Bressaude) 155,6 pts (55,0 et 57,5 m) ; 22. A. André (Vosges, ASGSN) 154,7 pts (59,0 et 55,0 m) ; 23. G-M. Prost (Jura) 154,0 pts (56,5 et 54, 5 m) ; 24. F. Schwinn (JUra) 151,8 pts (51,5 et 59,0 m) ; 25. N. Mayer (Savoie) 143,1 pts (54,0 et 53,5 m) ; 26. G. Lafarge (Mont Blanc) 137,3 pts (51,0 et 54,5 m) ; 27. D. Viry (Vosges, Xonrupt) 133,9 pts (54,0 et 50,5 m) ; 28. J-L Arnould (Vosges, ASGSN) 117,2 pts (47,0 et 52,0 m).   Les résultats (Coupe des Vosges) Troisième étape à La Bresse : 1. M. Laheurte (1er junior, ASGSN) 225,8 pts (69,5 et 55 m) ; 2. B. André (ASGSN) 190,5 pts (62,5 et 61 m) ; 3. C. Amet (La Bressaude) 180,5 pts (60,0 et 50,5 m) ; 4. B. Blaison (1er minime, Ventron) 179,6 pts (80,5 et 50,5 m) ; 5. A. Brissinger (SNHM) 169,6 pts (58,5 et 58,0 m) ; 6. Y. Bastien (1er cadet, La Bressaude) 159,8 pts (62 et 58,5 m) ; 7. S. Rochatte (La Bressaude) 155,6 pts (56,0 et 57,5 m) ; 8. A. André (1ère cadette, ASGSN) 154,7 pts (59,0 et 56,0 m) ; 9. T. Bastien (1er senior, ASGSN) 142,8 pts (54,0 et 54,0 m) ; 10. D. Viry (Xonrupt) 133,9 pts (54,0 et 50,5 m) ; 11. G. Mougel (La Bressaude) 132,6 pts (52,5 et 52,5 m) ; 12. J-L. Arnould (ASGSN) 117,2 pts (47,0 et 52,0 m) ; 13. J. Mourot (Cornimont) 83,6 pts (66,5 et 44,0 m) ; 14. P. Poirot (La Bressaude) 65, 8 pts (38,5 et 61,5 m). Le point : 1. B. André (1er junior, ASGSN) 69 pts ; 2. B. Blaison (1er minime, Ventron) 56 ; 3. Y. Bastien (1er cadet, La Bressaude) 50 ; 4. C. Amet (La Bressaude) 53 ; 5. S. Rochatte (La Bressaude) 42 ; 6. M. Laheurte (ASGSN) 50 ; 7. D. Viry (Xonrupt) 39 ; 8. A. André (ASGSN) 37 ; 9. J-L. Arnould (1er junior, ASGSN) 36 ; 10. G. Mougel (La Bressaude) 33 ; 11. A. Brissinger (ASGSN) 32 ; 12. T. Bastien (1er senior, ASGSN) 30 ; 13. J. Mourot (Cornimont) 27 ; 14. D. Jacoberger (La Bressaude) 8 ; 15. A. Clair (Xonrupt) 7 ; 16. P. Poirot (La Bressaude) 7 ; 17. J. Jeandel (Ventron) 6 ; 18. P. Lejeune (ASGSN) 5 ; 19. F-L. Deuct (SNHM) 4 ; 20. F. Viry (Xonrupt) 3 ; 21. A. Robert (Xonrupt) 2 ; 22. T. Jeandel (Ventron) 1 ; 23. A. Ancel (Xonrupt) ; 24. M. Clair (Xonrupt) ; 25. S. Moreau (Ventron) ; 26. A. Gérard (Ventron).   LA BRESSE. _ Un millier de spectateurs pour le retour du saut dans les Vosges ! C'est le premier enseignement des championnats de France cadets livrés hier sur le tremplin d'Entre-les-Gouttes, perché bien à l'abri dans la vallée du Chajoux. Des Vosgiens, bien sûr mais aussi de nombreux curieux en vacances dans le secteur. Régis Ruer saisit la balle au bond. « La culture de cette discipline ne demande qu'à renaître pour peu qu'on l'y aide un peu en créant dans toutes les vallées ces petits tremplins en projet dans le plan tremplin Vosges » Au passage, la réussite de ce week-end accompli est venue témoigner de la faculté des Vosges à organiser des épreuves d'envergure. Des stades adaptés dont le Jura est très bien pourvu. Il en a deux avec les Rousses et Chaux-Neuve. « Benjamin Bourqui et Benjamin Lizon Au Cire sont sur place aux Rousses. ça aide beaucoup » raconte Joël Pagnier, l'entraîneur heureux des sauteurs jurassiens. Ses poulains ont fait coup double en s'adjugeant les deux titres : Lizon Au Cire samedi en combiné et Bourqui hier en saut spécial. Bourqui avait une petite revanche à prendre. Samedi, le Savoyard Bruno Calandre l'avait dépossédé in extremis de la médaille de bronze du combiné. « Mais Benjamin Bourqui est d'abord un sauteur spécial. Il le confirme en dominant cette épreuve » tempère Joël Pagnier. Un premier saut mesuré à 67 m sur ce mythique tremplin bressaud (K 68 m) avait placé son protégé en tête du concours à la faveur d'un style plus éthéré. Dans la seconde manche, Bourqui sortait le grand jeu pour égaler le record du tremplin, en se posant à 69,5 m. Deux mètres devant tout le monde. Déjà le marque d'un grand. « ça tient pourtant à peu de chose » relève Joël Pagnier. « Mathias Bourdel (NDLR : du comité du Dauphiné) a bénéficié d'un vent porteur qui lui permet de revenir de la 4e à la 2e place. Dans cinq ans, on devrait retrouver Bourqui et Lizon Au Cire au plus haut niveau ». On en accepte volontiers l'augure. Bourdel chaparde d'un cheveu la médaille d'argent (deux dixièmes de points) au Savoyard Jean-Baptiste Grangeon, rejeté à la troisième place. De leur côté, les Vosgiens ont valu d'abord par Benjamin Blaison (Ventron). Classé 11e alors qu'il appartient encore aux minimes ! « Il a rempli son contrat » note Régis Ruer « Yves Bastien chute lors de sa réception en télémark pour son premier saut à 62,5 m. Sans cette chute, il se situait dans les dix premiers. Dommage ». Blaison et Bastien sont d'ailleurs retenus pour les Jeux Nordiques de l'OPA, prévus le week-end prochain aux Rousses. En ouverture, Maxime Laheurte a bien sûr dominé la troisième étape de la coupe des Vosges devant Baptiste André. Le frais champion de France junior de combiné a lui aussi égalé le record du tremplin (69,5 m), lors du premier saut ! Pas de doute, le public reviendra à Entre-les-Gouttes.     Les résultats Messieurs Vétérans 1 : 1. Muller (Spicheren) ; 2. Aloi (Manom) ; 3. Farroni (Metz) ; 4. Vibert (Sainte-Marie-aux-Chênes) ; 5. Remle (Dombasle) ; 6. Pancher (Toul). Vétérans 2 : Wolff (Herserange) ; 2. Merjai (Amnéville) ; 3. Geoffroy (Dombasle) ; 4. G. Clément (Metz) ; 5. Dehoux (Herserange). Vétérans 3 : 1. Mercy (Lunéville) ; 2. Bugnot (Epinal) ; 3. Evrard (Metz) ; 4. Marx (Epinal) ; 5. Paolini (Labri) ; 6. Demuth (Schoeneck). Vétérans 4 : 1. Boraccino (Labry) ; 2. Delobel (Metz) ; 3. Lenert (Metz) ; 4. Ragni (Villerupt) ; 5. Zimmer (Schoeneck). Double : 1. Vibert (Ste-Marie) /Farroni (Metz) ; 2. G. Clément/J. Clément (Saint-Avold) ; 3. Geoffroy/Remle (Dombasle) ; 4. Muller/Stepec (Spicheren).   Dames Vétérans 1 : 1. Lemoine (Bar-le-Duc) ; 2. Camus (Metz) ; 3. Becker (Thionville). Vétérans 2 : 1. Barillon (Forbach) ; 2. Grevin (L'Hôpital). Vétérans 3 : Szakal (Thionville). Double : 1. Barillon (Forbach) /Grevin (L'Hôpital) ; 2. Camus (Metz) /Lemoine (Bar-le-Duc) ; 3. Becker/Szakal (Thionville). Double mixte : 1. G. Clément (St-Avold) /Grevin (L'Hôpital) ; 2. Pancher (Toul) /Lemoine (Bar-le-Duc) ; 3. Muller (Spicheren) /Barillon (Forbach) ; 4. Ragni (Villerupt) /Szakal (Thionville).   EPINAL. _ Les Mosellans ont été omniprésents hier à Illange lors du championnat régional vétérans. Les vosgiens étaient peu nombreux mais ils se sont dans l'ensemble illustrés. Ainsi, dans la catégorie V1, Denis Sancier 30 (Neufchâteau) a fait trembler le champion de France 2000 Francis Farroni 25 (SMEC) en ne s'inclinant que 11-9 au cinquième set lors du quart de finale qui les opposait. Son coéquipier Dominique Gérard (35) a quant à lui perdu en 1/8 de finale face au futur vainqueur Muller n°480 (Spicheren). Enfin, les deux spinaliens Jean-Pierre Bugnot (55) et Jean-Jacques Marx (55) terminent respectivement 2ème et 4ème chez les vétérans 3, ce qui assurerait théoriquement au premier cité une participation aux championnats de France se déroulant du 17 au 20 avril prochain à Joué-les-Tours. Enfin, la féminine Annie Lemoine 30 (Bar-le-Duc) a conservé sans surprise sa couronne lorraine.     Les résultats Groupe sud Poule 1, à Saint-Dizier : 1. Garonnat (Saint-Dizier) 12 points ; 2. Colson (Saint-Mihiel) 8. Poule 2 à Saint-Mihiel : 1. Montel (Saint-Mihiel) 13 ; 2. Lercier (Saint-Dié) 7. Poule 3 à Commercy : 1. Leclerc (Commercy) 14 ; 2. Lebrun (Saint-Dizier) 8 ; 3. Claude (Saint-Mihiel) 4. Poule 4 à Verdun : 1. Montay (Verdun) 14 ; 2. Charlot (Commercy) 8 ; 3. Bazin (Saint-Etienne-lès-Remiremont) 4. Poule 5 à Laxou : 1. Banzet (Laxou) 14 ; 2. Hatier (Laxou) 8 ; 3. Thouvenin (Laxou) 4. Classement : 1. Banzet 28 points ; 2 ex aequo. Colson ; Leclerc ; Hatier ; Charlot 22 points ; 6. Garonnat 20 ; 7. Montay 18 ; 8. Montel 17 ; 9. Lebrun 16 ; 10 ex aequo. Claude et Lopez 12 ; 12. Lercier 11 ; 13. Bazin 10 ; 14. Thouvenin 4.   LIGUE 3 BANDES N1. NANCY. _ Le deuxième tour de ranking du championnat de Lorraine de N1, aux trois bandes, a permis de décanter les positions à la fois dans les groupes nord et sud. Dans le groupe sud, Michel Banzet domine sa poule laxovienne et réalise une moyenne générale de 0,736. La palme revient au Verdunois, Montay, vainqueur de Bazin, 35 à 8 (22), et de Charlot, 35 à 27 (48), obtenant ainsi une générale de 1,00 et une particulière de 1,590. C'est de bon augure pour la suite de la compétition. Dans une poule de trois, à Commercy, où précisément les trois joueurs intéressés totalisaient huit points, le Commercien, Leclerc, s'est avéré le plus efficace. Dans un autre duel, cette fois à deux, à Saint-Dizier, Daniel Garonnat a pris le meilleur sur Hervé Colson, 35 à 11 (26), avant d'échouer 27,35 (48). C'est à la meilleure moyenne générale que le Bragard s'impose face au Meusien, 0,836 contre 0,622. A noter la performance de Garonnat qui réalise une moyenne particulière de 1,376 et une meilleure série de 8.    

<head>Merci Caillou</head>
Ces atouts qui ont permis de surmonter les dix minutes de méconduite infligée à Vladimir Domin en fin de match. Puis les sanctions successives envers Djamel Zitouni puis Radoslav Regenda, dans un derniers tiers-temps durant lequel le rôle prépondérant de Rémi Caillou allait être particulièrement marquant. « Déjà face à Angers il avait fait un très gros match. Cette fois encore il a été essentiel. Sans rien oter à la qualité du jeu de tous les joueurs, il faut bien reconnaître qu'il a été remarquable. C'est un tout, quand une équipe sait qu'elle peut compter sur son gardien, c'est un gros avantage ». Un avantage qui s'est concrétisé à travers le score et qui a donné des idées. « Je ne veux pas mettre la charrue avant les boeufs, nous avons encore des matchs à jouer... » Féfé se réfugiait bien sûr derrière une légitime prudence d'entraîneur. Mais beaucoup avaient déjà pointé cette rencontre depuis un moment, comme étant celle qui allait donner une idée sur la suite du championnat. Et surtout dévoiler un peu plus la physionomie du classement final. Il reste bien sûr six journées mais il est difficile de penser que les Spinaliens ne puissent pas tenir la barre comme ils l'ont fait à Strasbourg samedi. Certains évoqueront la place dangereuse des Mont-Blanais, actuels deuxièmes du classement. Mais un survol du calendrier laisse envisager qu'ils devraient connaître un coup d'arrêt dans deux semaines en accueillant Strasbourg. De simples suppositions à l'heure actuelle sur lesquelles les Spinaliens n'ont même pas à s'interroger dès lors qu'ils garderont l'état d'esprit affiché samedi soir. La route est dégagée.   Jean-Christophe PIGNON     La prochaine journée   Cergy - Epinal   Strasbourg - Nice   Limoges - Mont-Blanc   Chamonix - Neuilly    Le rôle de Rémi Caillou a été prépondérant samedi soir face à Strasbourg. Photo Philippe BRIQUELEUR STRASBOURG. _ La rencontre était tout juste bouclée samedi en soirée. Les joueurs des deux équipes s'étaient salués, comme le veut la tradition. Et les Spinaliens ont tenu à rendre un hommage à leurs fidèles supporters. Une belle glissade à plat ventre vers leur public, comme le font de temps en temps les joueurs d'Epinal. Des supporters qui avaient eux-aussi remporté leur match face à leurs homologues strasbourgeois aphones. Le speaker avait beau essayer de réveiller l'assistance alsacienne, les supporters spinaliens étaient un ton au-dessus. A l'image de ce qui se passait sur la glace. Féfé Marciano avait tenu à nuancer avant la rencontre. Ne cachant pas d'ailleurs que la qualité de l'équipe de Strasbourg le laissait perplexe sur l'issue de la rencontre. Comme un tas de supporters, l'entraîneur aurait signé illico pour partager les points à l'issue de la soirée. Les joueurs, en revanche, ne voulaient pas s'en contenter. La qualité du jeu spinalien a d'ailleurs permis de répondre de façon systématique à chaque retour alsacien. « Les joueurs m'ont impressionné, ils ont livré un vrai combat d'hommes. Ils étaient toujours présents lorsqu'il a fallu tuer les pénalités. Ils ont su répondre à chaque but que nous avons pris. C'était aussi l'illustration de leur volonté et de leur force tant physique que mentale... »   

<head>Germain éliminé</head>
EPINAL. _ Nicolas Germain a perdu aux points hier à Paris lors des demi-finale du championnat de France, classe A. Face à Bakouri (Paris), un gaucher expérimenté, le Vincéen n'a jamais réussi a trouver de réelle solution tout en menant un combat encourageant pour la suite de sa carrière. La ligue du Grand Est dont fait partie Nicolas Germain sera tout de même représentée lors des finales, le 29 mars à Paris, puisque le Messin Fabrice Riconneau a remporté son combat par KO, tandis que Abel Laouil (Montbéliard) s'est lui aussi qualifié pour la finale de sa catégorie en remportant son combat face à Kezam, champion d'Europe en titre.   A Alès Alès bat Epinal 3-0 (25-17, 25-22, 25-20) A Illac Illac bat Saint-Nazaire 3-0 (25-22, 29-27, 25-19 A Aix Brive bat Aix 3-1 (24-26, 25-19, 28-26, 25-21) A Villeneuve d'Ascq Fréjus bat Villeneuve d'Ascq 3-0 (25-11, 25-22, 25-20) A Boulogne-Billancourt Strasbourg bat ACBB 3-2 (23-25, 21-25, 25-17, 25-23, 15-12)    Le meilleur club du département a tenu son assemblée. Avec des motifs de satisfaction.   EPINAL. _ Vendredi soir, un restaurant de la banlieue spinalienne a servi de cadre aux assises annuelles du Dojo Vosgien. Une assemblée qui ressemblait comme deux gouttes d'eau à une sélection départementale puisqu'on pouvait remarquer dans l'assistance les Néocastriens Clément Monasse et la famille Toussaint, les Romarimontaines Fanny Robischung et Marlène Francquembergue, les Vittellois Benoît Chartier et Aurélia Masson ou encore les Xertinoises Mathilde Gau-Chwaliszewski et Estelle Bénédic. Une impressionnante collection de podiums régionaux et interrégionaux, à laquelle manquaient encore ceux de plusieurs absents de marque comme le champion de France « Entreprises » 2002, Mickael Bussière ou le Contrexévillois Nicolas Tivant, deuxième meilleur français des moins de 23 ans en moins de 73 kg. Rien d'étonnant dès lors d'avoir entendu le président Jean-Louis Duvergey débuter par ce constat sous forme de satisfecit : « La saison 2001-2002 a encore été une saison où le club s'est maintenu sur le podium régional au classement de l'Ippon d'or ». Une affirmation prolongée par la volonté d'insister tout autant sur un collectif, qui est devenu vice-champion de Lorraine chez les seniors, que sur les performances individuelles : « Pour cristalliser un groupe, il faut que les judokas se connaissent et s'apprécient, nous devons donc continuer à programmer des tournois par équipes, ainsi que des regroupements ». Le trésorier David Tivant a alors pris la parole pour exposer un bilan financier positif à hauteur de 3.697,82 €. Autant de motifs de contentement qui ont conduit en fin de séance le Néocastrien José Santamaria à interroger Benoît Chartier, à peine rentré de son stage de préparation au côté de l'équipe de France : « Benoît, toi qui es à Strasbourg, tu sais comment on est considérés aujourd'hui ? Parce que fut un temps où on passait pour des « charlots » ». Avec une réponse forcément encourageante : « Beaucoup de gens aimeraient avoir un club qui paye les kimonos et qui prend en charge 30 % des stages ». De saines paroles, presque naturellement confirmées par la remise officielle de kimonos et de diplômes du conseil général par MM. Blein et Jerecke aux plus méritants des sociétaires d'un club. Un club qui s'impose chaque saison un peu plus comme la locomotive du département.    

<head>Un grand moment</head>
Car les blessures et les soucis, Sylvain les a collectionnés durant ces derniers mois : « J'ai commencé par deux mois d'indisponibilité sur un claquage. Après, j'ai joué 3-4 matches et j'ai pris un rouge. J'ai alors été suspendu pour trois rencontres. Et quand je suis revenu, je me suis reblessé au genou ». D'où un bilan forcément modeste : « On est au milieu de la saison et pour l'instant, je n'ai joué que la moitié des matchs ». Avec d'inévitables regrets : « Quand on est dingue de foot, comme moi, ça fout les boules d'avoir assister à toutes les rencontres depuis les tribunes ». Son long calvaire est d'ailleurs loin d'être achevé, puisqu'il a évolué un peu amoindri face aux hommes de Jean-Michel Peuget : « Je me suis blessé au genou droit, il y a deux semaines à l'entraînement, lors d'un choc avec Djamel Menaï. A priori, j'ai une fêlure au ménisque. Ce qui n'est pas trop grave. Et même si je dois finir par me faire opérer, ça sera en juin. Je terminerai la saison ». Une détermination bien visible durant la rencontre : « Je n'ai pas ressenti de douleur particulière. Il y a quinze jours, ça a été vif. Mais depuis, si je me strappe, il n'y a plus de soucis. C'est pour cela que je ne me suis pas trop posé de questions au moment du coup-franc. Surtout qu'après, ça a été un grand moment ». Et ce grand moment, beaucoup pensent qu'il pourrait servir de déclic aux favoris du président Clasadonte. Un déclic qui les ferait regarder de nouveau vers les hauteurs du classement. Même si Sylvain et ses équipiers se méfient des emportements hâtifs : « On ne se projette pas dans l'avenir. On prend les matches comme ils viennent. Semaine après semaine ». La semaine prochaine justement, les Thaonnais se déplaceront chez d'autres Jurassiens. Plus précisément à Dole-Tavaux, une formation qui devrait leur réserver un accueil peu chaleureux, puisqu'elle avait été corrigée 3-1 à Sayer en septembre. A une époque où Sylvain rongeait encore son frein dans les tribunes.   Y.A.      EPINAL. _ Lorsqu'il se penche sur la saison passée, durant laquelle beaucoup de techniciens lorrains l'ont désigné comme la cause majeure de l'accession de l'ES Thaon au niveau national, Sylvain Adam reste volontiers modeste. Et s'il admet avoir réalisé une bonne fin de championnat, il préfère considérer ses performances comme un simple complément : « Dans tous les cas, l'équipe était dans une bonne dynamique. Simplement, je pense que j'ai été le petit grain de sable qui a permis d'aller jusqu'au bout. C'est du moins ce qu'ils m'ont fait comprendre au club ». Une absence de forfanterie finalement compréhensible dans la bouche de ce trentenaire qui sait pertinemment que la Roche Tarpéienne est toujours proche du Capitole. S'il a été décisif à de nombreuses reprises en 2001-2002, l'attaquant cher à Bruno Ferry a en effet ouvert doublement son compteur samedi après-midi face au leader virtuel : « C'était ma première victoire et mon premier but. J'ai déjà marqué trois fois cette année. Mais auparavant, ça s'était passé en réserve quand je relevais de blessure ».     LES RESULTATS Solo Préparatoires : 1. E. Ansgengi (Cholet) ; 2. R. Battut (Epinal) ; 4. L. D'Alguère (Epinal) ; 7. E. Gillard (Epinal) ; 8. M. Wetzer (Epinal) ; 10. S. Vinot (Epinal). Pré-bronze : 1. O. Cornu (Epinal) ; 2. J. Aubel (Epinal). Bronze B : 1. M-P. Marlé (Epinal) ; 3. S. Leclerc (Epinal) ; 5. C. Bourguignon (Epinal) ; 12. L. Lescure (Epinal). Argent A : 1. G. Sery (Le Havre) ; 3. S. Erhart (Epinal). Argent B : 1. O. Jacquinau (Epinal) ; 9. S. Calla (Epinal). Vermeil B : 1. C. Chevalier (Angers) ; 8. J. Laurain (Epinal).    Couples Pré-bronze : 1. E. Mouysset-H. Poissot (Athis Paret) ; 2. A-C. Frisé-L. Bourguignon (Epinal) ; 3. V. Gury-L. Poirot (Epinal). Bronze : 1. A. Maillard-T. Grière (Epinal). Argent : 1. V. Gury-M. Fournier (Epinal).   EPINAL. _ Les libres d'hier ont confirmé la tendance ébauchée samedi à la patinoire du Havre. Avec à la clé une grosse domination de la délégation du CPG Epinal dont les membres sont montés à douze reprises sur le podium. Au rayon des titres, on retiendra en solo les nouveaux succès d'Océane Jacquinau en Argent B, d'Ophélie Cornu en Pré-bronze et enfin de Marie-Pierre Marlé chez les minimes. Une victoire obtenue pour cette dernière au terme d'un cavalier seul de deux jours qui ne lui a laissé finalement que peu d'émotions : « Tout a plutôt bien fonctionné. Même si ça a été un peu juste pour passer, tant pour ma danse imposée que pour mon libre. Parce que quand on a l'habitude de s'entraîner sur une grande patinoire, c'est un peu bizarre d'arriver sur une piste comme celle du Havre » En couple, on retiendra également le beau tir groupé d'Amélie Maillard et Thimoté Grière en Bronze et de Victoria Gury et Marc Fournier en Argent qui se sont imposés dans deux plateaux, il est vrai, peu fournis. Autant de performances qui ont naturellement conduit les protégés de Gérard Gury à empocher le trophée par équipes.     Les résultats SIMPLES Messieurs - Quarts de finale : L. Gemminger bat R. Arnould (Remiremont) ; M. Boulet bat C. Bisch (Bischeim) ; M. Spaeter bat P. Stoecklin (Senones) ; S. Didiot bat J-L. Stuhlsatz (Strasbourg). Demi-finales : L. Gemminger bat M. Boulet (Senones) ; M. Spaeter bat S. Didiot (Senones). Finale : L. Gemminger (Strasbourg) bat M. Spaeter (Strasbourg). Dames - Demi-finales : S. Beauchot bat A. Lieber (Strasbourg) ; R. Apfel bat N. Alvarez (Soultz). Finale : S. Beauchot (Belleville-sur-Meuse) bat R. Apfel (Saverne).    DOUBLETTES Demi-finales : C. Blot-S. Claude battent S. Didiot-F. Schweitzer (Senones) ; L. Gemminger-J-L. Stuhlsatz battent C. Bisch-C. Buja (Bischeim). Finale : C. Blot-S. Claude (Epinal) battent L. Gemminger-J-L. Stuhlsatz (Strasbourg).   EPINAL. _ Quelque 59 dartistes venus de tout le grand Est ont répondu hier à l'invitation du président Stéphane Ménéghin pour en découdre au gymnase spinalien des Provinces. Ce traditionnel rendez-vous hivernal a une nouvelle fois souri au Strasbourgeois Luc Gemminger, qui a conservé son titre acquis de haute volée l'an passé en dominant en finale son équipier Martin Spaeter 5-2. Victoire chez les dames de la Meusienne Sylvie Beauchot. L'honneur vosgien a été sauvé par les locaux Cyril Blot et Sébastien Claude, qui ont remporté l'épreuve doublettes en disposant de la paire alsacienne Gemminger-Stuhlsatz 4-2.   

<head>Des regrets...</head>
NEUVES-MAISONS. _ Cueillis à froid par un but vosgien dès l'entame du match, les néodomiens ont su avec beaucoup de cœur et de caractère renverser la situation. Dès la 2e minute, Arches, par l'intermédiaire de Georgel, ouvrait la marque devant une équipe locale pas du tout rentrée dans le match. Ce but eu au moins le mérite de les réveiller et ils mirent la pression sur une équipe vosgienne à 10 suite à une exclusion temporaire (6'). Mais, dans une première mi-temps assez moyenne, les centres de Lamy ou Pereira ne trouvaient pas preneurs. Après déjà une victoire au match aller, Arches semblait être en passe de devenir la « bête noire » de Neuves-Maisons. Mais Jacques N'Gondy est ses coéquipiers ne pouvaient pas se permettre de laisser 6 points à Arches. Après une grosse occasion de Bouge qui, seul face au but, ratait le cadre (49'), les néodomiens, plus percutants, revenaient au score grâce à une belle frappe croisée d'Alves (55'). Dans la foulée, Neuves-Maisons repartait à l'attaque et prenait l'avantage de la plus belle des façons. Lamy, à l'entrée de la surface, décochait une magnifique reprise de volée dans la lucarne opposée (59'). Les locaux se créèrent encore plusieurs occasions mais l'avant-centre Bouge n'était pas en réussite. Les Vosgiens tentèrent bien de revenir mais Boulay voyait sa frappe repoussée par le gardien local. Leurs dernières poussées resteront finalement stériles. Neuves-Maisons peut soupirer, Arches n'est pas sa bête noire ! Les buteurs A Neuves-Maisons : Alves (55'), Lamy (59'). A Arches : Georgel (2').  

<head>Excellente opération</head>
Contrée par Laporte, la frappe de Da Silva alla se loger en pleine lucarne.  JARVILLE. _ Excellente opération pour les Déodatiens qui sont venus quérir trois points précieux dans l'optique de leur maintien, au terme d'une rencontre engagée mais d'un faible niveau technique, en raison du terrain bosselé et d'un vent assez fort. Mais aussi des nombreuses lacunes constatées dans les deux camps. Ce match se résuma en effet le plus souvent à un âpre duel en milieu de terrain et à de grands coups de botte, aucune des deux équipes ne parvenant à poser son jeu. Du football à l'emporte-pièce en quelque sorte... Et le principal mérite de Saint-Dié, qui avait eu le bonheur d'ouvrir le score en fin de première mi-temps, fut de tenir bon, malgré une certaine domination territoriale des locaux, en manque d'inspiration en l'absence de Engel et Croce. Jarville avait pourtant débuté de manière incisive par Resta (7') qui trouva Serhani à la parade. Puis par Ferraro (11'), dont le coup-franc à 20 m heurta la transversale avant de sortir. Et encore par Morville (34'), qui obligea le portier déodatien à une parade salutaire. Mais au fil des minutes, les joueurs d'Eric Champagne, parfaitement en place, desserrèrent l'étreinte. Et leur première véritable occasion fit mouche. Suite à un ballon perdu par un défenseur jarvillois, Alimli centra pour Da Silva dont la frappe de 20 m contrée par Laporte alla se loger dans la lucarne. « Nous nous sommes mis dans la panade tout seuls. Il est vrai que sur ce coup là, nous n'avons pas été très heureux, car initialement, Henry était sur la trajectoire. Ensuite, nous avons assisté au scénario classique d'une équipe adverse qui se replie dans sa partie de terrain pour préserver son avantage », avouait Alain Rigole déçu non seulement du résultat, mais également de la manière d'évoluer des siens, souvent maladroits. Car si Jarville s'appliqua ensuite à refaire son handicap, il le fit d'une manière trop désordonnée. Et en dépit d'une pression assez vive dans le dernier quart d'heure, Serhani ne fut guère inquiété que sur des tentatives de Nowak (55'), Ferraro (72') et Plançon (83'). Insuffisant pour surprendre la vaillante et athlétique formation vosgienne. « Sept points en trois matches, le compte est bon. Il faut continuer sur cette lancée et surtout ne pas croire que c'est arrivé. Tant que nous n'aurons pas 30 ou 32 unités au compteur, il nous faudra rester vigilants », expliquait l'entraîneur, Eric Champagne, satisfait de l'état d'esprit manifesté par ses troupes. « Nous avons su faire preuve d'agressivité, de courage, et d'une grande solidité défensive. De l'eau et du vin par rapport à ce que nous étions capables de faire en début de saison ». Pour les Jarvillois, le constat est amer. Voilà la troisième fois en effet cette saison qu'ils s'inclinent à domicile sur ce score de 1-0. Heureusement que Finda et ses partenaires sont plus performants à l'extérieur...   Jacques VINCENT     FICHE TECHNIQUE   Stade Montaigu. 100 spectateurs environ. Arbitre : M. Kubler (Saint-Avold). Mi-temps : 0-1.   Le but : Da Silva (38').   Avertissements : Laporte (21') à Jarville ; Reveillez (82'), Mascarelli (86'), Lofti (90') à Saint-Dié.   Les équipes   Jarville : Henry - Laporte, Archien, Winisdorfer, Plançon, Marchenoir, Resta, Ferraro, Finda, Nowak (puis Martin 70'), Morville (puis Djebid 66').   Saint-Dié : Serhani - Marquet, Chinoune, Lofti, Jager, Reveillez, Mascarelli, Petitdidier, Da Silva (puis Cladidier 84'), Hulo (puis Sandadi (80'), Alimli (puis Lecomte 69').    

<head>ALGRANGE BAT MAGNY : 2-0</head>
ALGRANGE. _ Arbitre : M. Brocheray. Une centaine de spectateurs. Mi-temps : 2-0. Les buts : Aiouicha (5'), Malek (15'). Avertissements : A Algrange : Ruch (65') à Algrange ; Krafft (6') à Magny.   

<head>SAINT-AVOLD BAT MONTBRONN : 6-0</head>
MONTBRONN. _ Arbitre : M. Pfeiffer. Mi-temps : 0-3. Les buts : Armoudon (10'), Casanova (22', 24', 67', 69', 90'+1').  

<head>THIONVILLE BAT YUTZ : 2-1</head>
YUTZ. _ Arbitre : M. Deret. 300 spectateurs. Mi-temps : 0-1. Les buts : Cognoli (90') à Yutz ; Marin (10'), Luthardt (90'+3') à Thionville.    

<head>Mauvaise passe</head>
MESSEIN. _ Messein bat Nomexy : 2-1. L'équipe locale ne doit sa victoire qu'à deux cadeaux offerts par Nomexy, qui, plus combatif, aurait mérité de ramener un point. Dès la première minute de jeu, le Messinois Remmach profitait d'une hésitation coupable de la défense centrale pour tromper Bas. Denis aurait pu ensuite doubler le score mais sa frappe puissante passait au dessus du but (9'). Deux minutes plus tard, Petitjean débordait coté gauche pour Nomexy et adressait un centre au premier poteau. Galia décroisait parfaitement sa tête, hors de portée de Gentil (1-1, 11'). Robert et ses coéquipiers réagissaient en développant un football agréable, notamment grâce à son trio offensif. Les Nomexéens subissaient et il fallait un miracle pour qu'ils ne regagnent les vestiaires avec un deuxième but dans la musette : Guerrouaz loupait deux fois le coche à bout portant (45'). La rencontre changeait de physionomie en deuxième période, Messein n'arrivait plus à poser le jeu aussi efficacement et Nomexy prenait le plus souvent les rênes du match. Néanmoins les occasions étaient plutôt rares et survenaient surtout sur coup de pied arrêtés : les deux équipes allaient ainsi toucher du bois sur coup-franc, par Saintot pour les locaux (60') et Hoffman pour les visiteurs (65'). C'est un coup du sort qui décidait finalement du vainqueur puisque, sur une passe en retrait, Bas tergiversait et ne pouvait qu'observer le cuir rentrer dans son but. Les buts A Messein : Remmach (1'), Hoffman (csc 75') A Nomexy : Galia (11')  

<head>Un bon point</head>
LUNEVILLE. _ Depuis bien longtemps, les Lunévillois ne se sont sentis aussi frustrés. Après un match d'un très bon niveau durant lequel, à dix éléments seulement, ils avaient réussi à damer le pion à leur adversaire mené 3-1 à trois minutes de la fin, ils ont dû à un petit relâchement d'être rejoints in extremis ! Les Lunévillois avaient d'ailleurs bien engagé leur affaire. Dès la 9', leur numéro 11, Delnatte, filant tel un zèbre à l'aile gauche, infiltrait en plein cœur de la défense et quoique serré de près, parvenait à ouvrir le score d'un violent essai hors de portée de Panfili (9'). Ca sentait bon pour Lunéville croyait-on. Il n'en fut rien car, à la minute suivante, un penalty jugé imaginaire était sifflé à l'encontre de Touhami pour une faute de main qu'il contesta. Touihri, chargé de la sentence, ne gaspilla pas l'aubaine (10'). A un but partout, les deux formations se livraient alors un match intense assez viril mais c'est Lunéville qui, le négociant le mieux, ceci grâce à une superbe reprise du numéro 6 Grossrieder, démarque. Les filets tremblaient et c'est avec l'avantage (2-1) que Lunéville regagnait les vestiaires. La reprise pourtant, n'apportait rien d'agréable. Le jeu avait repris depuis deux minutes seulement que Touhami, n° 4 local, était exclu suite à un tacle sur Chassard. Décision sévère que ce carton rouge qui réduisait l'effectif local à dix unités seulement. Bizarrement, cette infériorité numérique donnera des ailes aux Lunévillois. Comme galvanisés, ils prendront si bien le match à leur compte que l'écart sera creusé à la 56'. Une remarquable combinaison à six se terminera par un tir victorieux de Franck Wagenfuhr détourné au passage par un défenseur. On crut même à une vraie victoire lorsqu'à la 60', Goncalvès déclencha un vrai boulet. L'arrière Schick sur la ligne sauva la mise au portier Panfili (60'). La suite de match se jouait sans surprise et pourtant, il a suffi d'un relâchement tout en fin de partie pour le faire rebondir. Touhiri (89') réduisit le score. Ce faisant, ce fut un forcing payant pour Epinal. A la 91', Chassard, de la tête, arrachait l'égalisation. La fin du rêve pour Epinal. Les buteurs A Lunéville : Delnatte 9', Grossrieder 42', T. Wagenfuhr 56' A Epinal : Touihri 10' SP et 89', Chassard 91'  

<head>Wodey, surprise du chef</head>
ROCHESSON. _ Ce championnat des Vosges rend un verdict très serré chez les juniors. Les six premiers terminent dans un mouchoir de huit secondes. Ce résultat témoigne de l'homogénéité de la relève régionale ce qui n'est pas pour déplaire. A ce jeu, le plus jeune a fait la loi avec la victoire de Steeve Wodey (17 ans), des Skieurs du Tanet, devant les Géromois Guillaume Lalevée et Guillaume Denardin (19 ans chacun). Wodey signe la surprise du chef en décrochant son premier succès de la saison. « En fait, je monte en puissance. Je réussis à m'accrocher à Vincent Mougel, qui allait bien. Un bon lièvre » raconte le protégé de Claude Kempf. Un entraîneur heureux après l'étonnante troisième place acquise par le senior Olivier Miclo dimanche dernier au Hahnenbrunnen. Pour l'anecdocte, relevons la cinquième place du combiné Maxime Laheurte, nouveau champion de France des juniors dans sa spécialité. « Ça me fait plaisir de me comparer aux fondeurs spéciaux. C'était ma seule occasion de la saison de courir dans les Vosges, la seule aussi de courir en fond spécial » L'après-midi à La Bresse, il remportait une nouvelle étape de la coupe des Vosges de saut spécial.   

<head>La fatigue de Remy</head>
EPINAL. _ Comme on le pressentait, Maxime Remy accuse un sérieux coup de pompe. A Brottonen (Allemagne), la troisième coupe continentale du week-end est venue en apporter confirmation, hier matin. Deux Français se sont glissés dans les trente premiers : Florentin Durand (25e) et David Lazzaroni (28e). De son côté, Maxime Remy a dû se satisfaire de la 37e place. « Maxime a besoin de se ressourcer, indique Christian Remy. C'est pourquoi, il va revenir avec l'équipe des Vosges, pour courir durant le week-end prochain en coupe de France à Courchevel » Pour mieux rebondir ? Le classement : 1. Schwartzwalder (AUT) 262 pts ; 2. Neumaier (ALL) 258 p ; 3. Happonen (FIN) 252 p ; 25. F. Durand (Dauphiné) 209,5 p ; 28. D. Lazzaroni (Dauphiné) 191,5 p ; 37. M. Remy (Vosges) 78 p ; 48. Y. Morel (Dauphiné) 75 p.    

<head>Coupe d'Europe : Florence Poirot première</head>
Sur la lancée de sa brillante deuxième place, obtenue samedi lors du 5 km skate, Florence Poirot a fait mieux encore, hier en coupe d'Europe à Planica (Slovénie). Associée pour la circonstance à Marion Barnet, la Bressaude du SC Ranspach s'est imposée dans le team-sprint (sprint en relais par équipes de deux skieurs). C'est la première victoire en coupe OPA de Florence Poirot pour le compte d'une épreuve collective. Le premier succès individuel ne devrait plus tarder à suivre.De leur côté, Aurélie Jaeggy et Caroline Weibel ont pris la quatrième place de ce team-sprint.   =EPINAL. _ Place au relais féminin, aujourd'hui, dans les championnats du Monde à Val di Fiemme (Italie). « Aurélie Storti partira en tête devant Elodie Bourgeois-Pin, moi-même et Emilie Vina » indique la fondeuse de l'EMHM-Vagney-Rochesson. Avec une ambition bien arrêtée. « Nous pouvons rentrer dans les huit premières. » Huitièmes, c'est justement le résultat que les Françaises avaient obtenu dans la seule autre épreuve de la saison par équipes, en décembre dernier à Davos. A 28 ans, Annick Vaxelaire-Pierrel fera un peu figure d'ancienne au milieu de ses trois jeunes camarades. Et en quelque sorte de guide. On imagine qu'elle entend livrer en beauté son dernier relais dans le cadre des Mondiaux.   

<head>Martinez retenu</head>
EPINAL. _ Un doute planait sur la participation de Mathieu Martinez à l'épreuve par équipe des championnats du Monde, à venir aujourd'hui à Val di Fiemme (Italie). Finalement, le jeune Géromois a été retenu par les sélectionneurs aux côtés de Ludovic Roux, Kevin Arnould et Nicolas Bal. En principe, le podium est interdit aux Français. En effet, il semble que la chasse est réservée aux Finlandais, Allemands et autres Autrichiens. « Mais on peut finir dans les cinq premiers. A la condition de bien sauter » estime Mathieu Martinez, nanti de sa très honorable 23e place obtenue vendredi dans la Gundersen.   

<head>A côté du sujet...</head>
SAINT-DIE. _ Varangéville bat Saint-Dié 2-1. Malgré leur position de leaders, les réservistes déodatiens se sont inclinés logiquement devant des Varangévillois largement plus motivés. Pourtant, les locaux démarraient idéalement la rencontre puisqu'ils ouvraient la marque dès la 4' par Coulibaly sur penalty après une faute imaginaire signalée par l'arbitre. Le buteur déodatien se mettait encore en évidence à la 11' où il se retrouvait seul face à Coerini mais ce dernier intervenait judicieusement. Les visiteurs gardaient leur calme après ce début de partie difficile et parvenaient à égaliser à la 23' par Baudy après un excellent ballon en profondeur de Vechambre. Dès lors, les maladresses déodatiennes se multipliaient : relances dans l'axe, mauvais contrôles... Varangéville accentuait la pression après la pause citron et Boura était tout près de faire mouche à la 46' mais Grandblaise en bon capitaine sauvait sur sa ligne. A la 58', un énième ballon perdu par la défense locale permettait à Baudy de servir sur un plateau Dominger pour offrir un avantage mérité aux visiteurs. La réaction des leaders était trop timide, Coulibaly à la 68' se retrouvait une fois de plus en face-à-face avec Coerini mais la défense renvoyait in-extremis le cuir dans les pieds de Caldieri qui tirait ensuite à côté. Puis c'est Michel qui s'essayait sur plusieurs tentatives à distance mais sans réel danger pour le portier visiteur. Les Meurthe-et-mosellans conservaient leur avantage, quant aux déodatiens, ils devront réagir s'ils souhaitent conserver leur statut. Les buts A Saint-Dié : Coulibaly (4'). A Varangéville : Baudy (23'), Dominger (58'). Exclusion : A Saint-Dié : Michel (90').  

<head>Machado, puissance 3</head>
CELLES. _ Celles bat Saulxures : 5-3. Les joueurs cellois ont remporté une précieuse victoire contre Saulxures dans cette rencontre riche en buts. Pourtant les visiteurs ouvraient le score dès la 11' par Simon qui trompait Chaffat après une jolie combinaison avec Voinson. Mais à la 27', Machado égalisait d'une frappe tendue qui surprenait le portier visiteur. On retrouvait le même Machado huit minutes plus tard, son tir anodin était très mal apprécié par Grosdemange qui relâchait le cuir dans ses cages. Le Poder aggravait la marque pour les cellois juste après la pause en marquant tout seul à l'issue d'un contre (3-1, 49'). Puis Machado réalisait le triplé à l'heure de jeu après une échappée sur l'aile gauche qui laissait de marbre la défense de Saulxures. Mais dans la minute suivante, Voinson réduisait la marque sur penalty avant de signer un doublé à la 79' sur un cafouillage, suite à un coup-franc tiré près du point de corner. Enfin, Blaise mettait fin au retour de Saulxures en marquant d'un centre-tir à la 88' qui surprenait Grosdemange. Les buts : A Celles : J. Machado (27', 35', 60'), Le Poder (49), Blaise (88'). A Saulxures : Simon (11'), Voinson (61' sur penalty, 79').    CHAMPIONNAT DEPARTEMENTAL 18 ans promotion Nomexy - Golbey remis Gironcourt - Val-de-Saône remis Cheniménil - Arches remis Remiremont - Plombières remis Anould - Padoux remis Contrexéville - Avière 3-7 18 ans excellence St-Dié SR - Gérardmer 6-1 Mirecourt - Hadol 2-4 Ste-Marguerite - Thaon 0-7 15 ans excellence Contrexéville - Neufchâteau remis Charmes - Raon remis Ste-Marguerite - Hadol 3-0 15 ans promo Granges - Vagney remis Avière - Hymontdompaire remis 13 ans excellence Eloyes - Avière 0-8 Hadol - Thaon 1-4 13 ans promotion Saulcy - Bussang remis  

<head>VETERANS</head>
Xertigny - Vittel remis Mirecourt - Avière remis Thaon - Neufchâteau remis Avière (2) - Deyvillers 3-1 Cheniménil - Nomexy remis Darney - Gironcourt remis Remiremont - Padoux remis Fraizeplainf - St-Dié remis Saulcy - Senones remis Jeanménilhous - Taintrux remis   COUPE DES VOSGES 18 ans Val-d'Ajol - St-Michel remis Rupt - Eloyes remis Girancourt - Jeanménilhousseras 1-6 Rambervillers - Cornimont remis Bruyères - La Bresse remis 15 ans Mirecourt - Charmois l'Orgueilleux 4-3 Rambervillers - Xertigny 12-5 Remiremont - St-Amé remis 13 ans Mirecourt - ASFF Epinal 8-0 Remiremont - Ramonchamp remis     BASKET-BALL COUPE DES VOSGES (1/2 finale) Cadets : Mirecourt - Remiremont 71-70 Chavelot - Vittel 70-71 Minimes : ASGE (B) - Remiremont 62-83 Thaon - Val-d'Ajol 61-55 Benjamins : Gérardmer - Thaon 47-52 ASGE - Remiremont 95-16 Seniors (F) : Vittel - Mirecourt 69-42 Cadettes : Thaon - Saint-Dié remis Chavelot - Val-d'Ajol 43-37 Minimes (F) : ASGE - Saint-Dié 47-80 Benjamines : ASGE - Thaon 15-27 St-Amé - Ste-Marguerite 13-58 Xertigny - Vittel 0-30 FFT   

<head>CHAMPIONNAT DEPARTEMENTAL Cadets Nomexy - Thaon 52-109</head>

<head>HANDBALL COUPE DE LORRAINE (4ème tour)</head>
St-Dié - VHM 19-18  

<head>COUPE DES VOSGES (1/4 finales) + 17 ans (M) Mirecourt - Rambervillers</head>
25-33 VHM (2) - Bruyères 38-37 + 16 ans (F) Epinal - Rambervillers 20-16 Mirecourt - Cleurie 23-21 VHM - Gérardmer 21-11     Les résultats Filles : 1. GAM 363 pts ; 2. COHM 323 ; 3. ACN 320 ; 4. ESS 300 ; 5. Saint-Dié 287 ; 6. ASRHV 226 ; 7. EST 218 ; 8. CISA 130 ; 9. ASSRV 120 ; 10. ACBM 78. Garçons : 1. ESS 301 ; 2. ACN 292 ; 3. GAM 289 ; 4. COHM 274 ; 5. ASRHV 184 ; 6. Saint-Dié 167 ; 7. ACBM 120 ; 8. CISA 117 ; 9. ASSRV 102.    EPINAL. _ La relève sur la Plaine des Vosges semble assurée ! C'est en tout cas ce que l'on pourrait croire au regard des résultats des championnats des Vosges d'athlétisme en salle qui se sont tenus ce samedi après-midi à Epinal. Des championnats des Vosges disputés par 120 jeunes, sous forme de quadrathlon (50 mètres plat, 50 mètres haies, lancer du poids, saut en longueur ou hauteur). Mirecourt et Neufchâteau se sont partagés la plus grosse part du gâteau, laissant tout de même quelques miettes aux représentants de la Haute-Moselotte et d'Epinal. Par équipe, les benjamins du COHM ont réussi à se hisser à la seconde place du classement final. Le GAM raflant la victoire haut la main tandis que les néocastriens s'accaparaient le troisième accessit. Du côté des benjamines, Epinal est venu damer le pion aux deux clubs de l'Ouest vosgien pour neuf petits points (301 contre 292) d'avance sur Neufchâteau. Du côté des résultats individuels, là encore les jeunes pousses mirecurtiennes et néocastriennes ont fait des ravages trois des quatre titres mis en jeu au cours de cet après-midi ainsi que huit place sur le podium sur 12 possibles. Qui dit mieux ? Bref, une domination sans égal à l'image d'Oriane Gérardot (Mirecourt), victorieuse chez les benjamines nées en 1990 avec 19 points d'avance sur sa dauphine (113 points contre 94).   

<head>Sans trembler</head>
EPINAL. _ Epinal bat Jarny : 51-25. Sous la houlette de son coach Boshart, les Spinaliens remontés comme des horloges ont largement dominé des visiteurs maladroits sous les paniers. Le début commençait en douceur, les deux équipes s'observaient mais déjà les Spinaliens prenaient le dessus (10-5). La suite était tout à l'avantage des joueurs de Boshart qui creusaient l'écart (19-6) dans ce deuxième quart-temps. Epinal faisait entrer une féminine dans ce troisième quart-temps, mais une légère baisse de régime permettait aux visiteurs de se distinguer et de s'imposer dans ce quart sur la plus petite des marges (8-7). La fin de la partie était tant à l'avantage des locaux qui réussissaient dans toutes leurs entreprises et s'imposaient devant des visiteurs médusés. Les marqueurs : A Epinal : Akrim 13, Dreyer 13, Jacquemin 10, Londero 7, Sanpieri 6, Hans 2. A Jarny : Dominguies 14, Baldin 4, Akkouche 3, Becker 2, Maache 2.  

<head>Encore raté</head>
VICHY. _ Vichy bat Golbey-Epinal : 65-58. Sans pour autant dire que la partie aurait du être facile, elle était tout du moins jouable. Seulement, au bout du compte, les Golbéo-spinaliens enregistrent une défaite supplémentaire et occupent désormais seuls la dernière place. Et pourtant. L'entame démontrait que les Vosgiens pouvaient faire jeu égal. D'ailleurs ils ne s'en privaient pas (13-13, 8'), malgré une grande maladresse aux lancers-francs. Voiry bien présent aux rebonds permettait aux siens de se maintenir dans la course (17-18, 10'). Puis les Vichyssois changeaient la donne en faisant une Ùpress. Tout de suite, les visiteurs perdaient les ballons et du même coup se retrouvaient distancés (38-31, 20'). Quelques consignes plus loin, les Vosgiens avaient repris de belles couleurs sous forme d'un 11-0 bienvenu. Mais la peur de mener, sans doute, faisait son oeuvre. Profitant de ce fait, les Auvergnats reprenaient les devants (55-46, 30'). Ce scénario se reproduisait plusieurs fois jusqu'au terme ce qui privait les Golbéo-Spinaliens d'une victoire à portée de main. Les marqueurs A Vichy : Elamrani 34, Grimaud 12, Gbaguidi 11, Boufertalia 5, Chapuis 3. A Golbey-Epinal : Voiry 20, Jacques 16, N'Doye 8, Thomas 8, Lyoubi 2, Delayen 2, Grandhaye 2.  

<head>Rambervillers avec la manière</head>
La victoire de Rambervillers face à Hymont-Dompaire ne souffre aucune contestation. Photo Claude ROUX  RAMBERVILLERS. _ Rambervillers bat Hymont-Dompaire : 2-0. Dès l'entame du match, l'équipe locale affichait ses prétentions mais Mengin esseulé au second poteau voyait sa frappe détournée par Marteleur. L'ouverture du score arrivait sur l'action suivante, Boiteaux reprenant victorieusement un centre en retrait (5'). Dompaire tentait de se reprendre en musclant davantage son jeu, mais Vantalon élevait trop sa frappe (16'). Rambervillers avait l'occasion de faire le break mais Colin, seul devant Marteleur préférait jouer collectif et ajustait mal sa passe (30'). Dompaire répondait par Fombaron dont la frappe frôlait la lucarne. La seconde période voyait Rambervillers reprendre sa domination mais colin rata l'immanquable à trois mètres du but. Rambervillers persévérait et allait être récompensé lorsqu'à la 66', Colin venait couper de la tête un centre de Durand alors qu'une minute auparavant, sur une action similaire, Francais sauvait sur sa ligne. Rambervillers ne fermait pas le jeu pour autant et inquiétait Marteleur suite à de beaux mouvements collectifs. Dompaire se réveillait en fin de match mais Villemin se montrait infaillible face aux attaquants adverses. La dernière occasion était à mettre à l'actif de Colin qui une nouvelle fois ratait un but tout fait (85'). Les buts : Boiteux (5'), Colin (66').   

<head>LES RESULTATS Hommes - Espoirs, seniors (8,100 km)</head>
1. J-Ph. Pierrat (Resda) ; 2. G. Diard (EST) ; 3. S. Holin (Resda) ; 4. F-R. Mouchet (ASEG Nancy) ; 5. F. Pompilius (Resda) ; 6. J-C. Monmessin (EST) ; 7. C. Royer (NL) ; 8. L. mangel (COHM) ; 9. A. Mougin (Resda) ; 10. J-P. Spieser (Neufbrisach) ; 11. F. Rollot (NL) ; 12. K. François (FFF) ; 13. E. Collignon (NL).  

<head>Juniors, vétérans (6,100 km)</head>
1. J-L. Bello (COHM) ; 2. L. Schwartz (Resda) ; 3. M. Géhin (COHM) ; 4. J-C. Monmessin (EST) ; 5. J-M. Broggi (EST) ; 6. A. Febvay (EST) ; 7. K. Gobillard (Resda) ; 8. A. Abreu (COHM) ; 9. N. Hairon (Resda) ; 10. C. François (Resda) ; 11. B. Frère (EST) ; 12. J-P. Bontemps (EST) ; 13. F. Dirand (ASRHV) ; 14. C. Choquart (OF Pompey) ; 15. M. Gruardet (Resda) ; 16. L-Ph. Megy (NL) ; 17. B. Aubry (PAC) ; 18. M. Noël (NL) ; 19. Ph. Marceau (PAC) ; 20. J. Sillon (Resda) ; 21. J-P. Barre (Resda) ;  

<head>Cadets (H), Juniors (F), Espoirs (F), Seniors (F), vétérans (F) (4,100 km)</head>
1. B. Choquert (OF Pompey) ; 2. A. Boulange (COS Villers) ; 3. G. Paulus (EST) ; 4. V. Leroy (Resda) ; 5. B. Martin (COS Villers) ; 6. G. Colle (ASRHV) ; 7. E. Jacquot (COS Villers) ; 8. M. Tamrahet (OF Pompey) ; 9. V. Mouchet (Espace Marathon) ; 10. J. Guerreiro (OF Pompey) ; 11. J. Thyrard (OF Pompey) ; 12. G. Caillaud (COS Villers) ; 13. V. Broux (Resda) ; 14. V. Laumond (PAC) ; 15. A. Adam (EST) ; 16. E. Pierrel (COHM) ; 17. C. Laage (PAC) ; 18. R. Didierlaurent (COHM) ; 19. V. Laurent (NL) ; 20. C. Martin (LAC) ; 21. A. bernard (EST).  

<head>Minimes (H), cadettes (3,100 km)</head>
1. R. Mougenot (Resda) ; 2. K. Laumond (PAC) ; 3. A. Ferry (COHM) ; 4. Q. Bahlinger (ASRHV) ; 5. P. Martin (COS Villers) ; 6. C. Louis (Resda).  

<head>Benjamins, minimes (F) (2,200 km)</head>
1. A. Xolin (COHM) ; 2. R. Balland (Resda) ; 3. C. Barbarin (COHM) ; 4. A. Del Rio (PAC) ; 5. R. Adam (EST) ; 6. C. Aubry (Resda) ; 7. M. Pierrat (ACHM) ; 8. C. lacrois (Resda) ; 9. E. Gehin (COHM) ; 10. A. Gauderon (ACHM) ; 11. S. Gauderon (ACHM) ; 12. L. Guillaume (PAC) ; 13. L. Broggi (COHM) ; 14. J. Rollot (Resda) ; 15. A. Guerreira (OF Pompey) ; 16. A. Mouchot (OF Pompey) ; 17. E. Grenot (Resda) ; 18. G-R. Laumond (NL) ; 19. C. Laurent (FFVTT) ; 20. A. Laurent (NL) ; 21. A. Bernard (EST) ; 22. A. Thomassin (PAC) ; 23. J-F. Collin (FFF) ; 24. O. Mangenot (EST) ; 25. E. Simon (Resda) ; 26. G. Adam (EST) ; 27. S. Hils (Resda).  

<head>Ecole, poussins (1,100 km)</head>
1. M. Millot (COHM) ; 2. M. Xolin (COHM) ; 3. G. Muller (LAC) ; 4. N. Marchal (EST) ; 5. A. Khallouky (EST) ; 6. J. Pierson (PAC) ; 7. J. Vinot (ASSRV) ; 8. G. Deck (PAC) ; 9. G. Godendorff (OF Pompey) ; 10. J. Mercier (EST) ; 11. C. Retournard (EST) ; 12. L-L. Chagnot (EST) ; 13. J. Dirand (CAPS) ; 14. J. Noël (PAC) ; 15. A. Collin (ASSRV) ; 16. C. maire (ASSRV) ; 17. L. Moreau (ASSRV) ; 18. C. Guillaume (PAC) ; 19. M. Chaudey (ASRHV) ; 20. B. Laumond (PAC).   CHARMES. _ Cette troisième édition du cross carpinien a révélé un palmarès en adéquation avec les résultats de la saison, avec aux premières loges de chacune des catégories Jean-Philippe Pierrat, Jean-Luc Bello et Benjamin Choquert et quelques coureurs en devenir tels Frank Pompilius ou Guillaume Diart. Grand absent de la journée, le junior Florian Perrin a manqué à Jean-Luc Bello qui espérait un peu plus de concurrence. Le sociétaire du COHM a fait une course sans anicroche, en tête du début à la fin. « Je suis parti très vite pour pouvoir gérer par la suite, mais je savais que j'étais un peu plus fort que Laurent Schwartz », confiait-il à la descente du podium. Une course dominée par les vétérans, puisque le premier junior ne coupait la ligne qu'en septième place. « L'expérience a parlé, et je n'avais pas la condition physique suffisante pour suivre. J'ai pris la tête au départ, mais j'ai perdu de l'énergie et je me suis fait rattraper », expliquait Kévin Gobillard. Une grosse satisfaction néanmoins, puisqu'il signait ici sa première victoire de la saison, juste devant deux autres coéquipiers de la Resda : Nicolas Hairon et Cédric François. Un peu plus tôt dans la matinée, Benjamin Choquert avait bouclé ses quatre kilomètres tranquillement devant Anthony Boulange et Gaetan Paulus. « Je voulais simplement avoir un cross d'entraînement supplémentaire pour préparer Salon. Je ferai mon maximum pour terminer dans les dix », confiait le sociétaire de Pompey. Première féminine, Emilie Jacquot, réalisait elle aussi une très bonne course. « J'ai démarré très vite dans les zigzags pour avoir la vue dégagée ensuite. Puis je me suis rapprochée des garçons et j'ai sprinté. » La dernière course voyait la victoire de Jean-Philipe Pierrat, loin devant Guillaume Diart et Sébastien Holin. « La forme est là. La préparation pour Salon passera donc par un peu d'affûtage et du repos », confiait le vainqueur. Si Pierrat terminait sans mal, Frank Pompilius a beaucoup souffert, mais à l'arrivée la récompense était belle puisqu'il signait sa première vraie victoire de la saison. De beaux espoirs en perspectives. Pascal François, s'en voyait ravi. Des conditions idéales, un site qui plaît à des participants toujours plus nombreux, la quatrième édition est déjà dans toutes les têtes.    

<head>Riche en buts !</head>
Bendriss et les Loyas ont rapidement fait la différence.  XERTIGNY. _ Eloyes (2) bat Xertigny 6-3. Sur un terrain gras et bosselé, les deux équipes en présence ne se sont pas gênées pour inscrire de nombreux buts. Dès la 6', Eloyes ouvrait le bal par Bernard qui reprenait un centre en retrait de Bendriss. Lequel, très actif, ratait le KO alors que le but était grand ouvert (7'). Les joueurs de Xertigny essayaient bien de contrecarrer l'ardeur des Loyas, mais dominés dans tous les secteurs, ils étaient contraints de subir le match. Seules, quelques tentatives de Hinsinger et de Mauffray (15' et 28') n'inquiétaient guère Bégel. En revanche, Eloyes se montrait beaucoup plus adroit dans ses essais, et à la 30', Chipeau réceptionnait un centre de Bendriss pour placer le ballon juste sous la transversale. Puis, Lotdevot à la 40', filait seul au but et trompait Duval sorti à sa rencontre. A la mi-temps, l'addition paraissait sévère, mais pas injustifiée tant la défense de Xertigny s'était montrée complaisante. A la reprise, les joueurs de Xertigny revenaient sur le terrain avec de meilleures intentions. Ils dominaient à leur tour et dès la 51', Guillaume Bernot adressait un bon ballon à Maigret qui, d'un tir tendu battait imparablement Bégel. Ils continuaient leur domination, mais ils s'exposaient ainsi aux contres des Loyas. C'est ainsi qu'à la 54', Lotdevot filait plein champ et transmettait à Didelot pour marquer. Puis un ballon en profondeur était mal dégagé par Duval sorti loin de ses bases, Lotdevot le contrait et marquait dans le but vide (56'). Malgré leur retard au tableau d'affichage, les joueurs de Xertigny ne baissaient pas les bras, et étaient alors récompensés quand Hinsinger reprenait victorieusement un beau centre de Mauffray (64'). Puis et à la 72' quand Sebrani tentait sa chance des dix-huit mètres, et marquait d'un tir tendu sous la barre. C'était toutefois Eloyes qui clôturait le score par Bendriss (78') qui se jouait une dernière fois d'une défense bien statique. Les buts A Eloyes : Bernard (6'), Chipeau (30'), Lotdevot (40', 54' et 56'), Bendriss (78'). A Xertigny : Maigret (51'), Hinsinger (64'), Sebrani (72').    LES RESULTATS Cadets Tableau SH finale : R. Simonin (Plombières) bat A. Maire (Remiremont). Tableau SD vainqueur : B. Fretellière (Epinal).   Minimes Tableau SH finale : R. Demangeon (Epinal) bat J. Valette (Plombières). Tableau SD finale : C. Frenot (Plombières) bat M. Duval (Plombières).   Benjamins Tableau SH finale : J. Boudinet (Plombières) bat G. Lahalle (Rambervillers). Tableau SD vainqueur : J. Duchêne (Remiremont).   Poussins Tableau SH finale : J. Rahal (Plombières) bat J. Vitu (Cornimont). Tableau SD vainqueur : E. Frenot (Plombières).   SAINT-ETIENNE-LES-REMIREMONT. _ Les matchs ont été âprement disputés. Certains ont même été vraiment très intenses. « C'est la preuve que le niveau de jeu évolue vers le haut » commentait sans détour Henri Galliou, le président du comité départemental. On ne dira pas le contraire. D'ailleurs, la finale des minimes en a été l'exemple le plus flagrant. Les autres n'ont pas été en reste, notamment celle des cadets avec une opposition entre A. Maire (Remiremont) et R. Simonin (Plombières). Ce dernier a récemment intégré le pôle espoir de Strasbourg. Mais il a de solides références derrière lui. Il fut en effet quart de finaliste au trophée de France à Mantes la Jolie et vainqueur du tournoi de Strasbourg en simple et en double. Hier, c'est au bout du suspense qu'il a réussi à s'imposer car son adversaire n'a jamais rien lâché, revenant même à égalité à 13 dans l'ultime manche. Reste que rien n'est encore bouclé. Les joueurs en sont à la première des six étapes. Ils se retrouveront dimanche à Remiremont, pour une confirmation ou une revanche.    

<head>LES CLASSEMENTS Hommes - (pénalités à 102,73)</head>
1. F. Poirot (La Bressaude) 1'08''85 (33''50 + 35''35) 1er master ; 2. B. Ruer (Gérardmer) 1'09''21 (33''61 + 35''60) 1er junior ; 3. T. Humbertclaude (St Maurice) 1'09''59 (34''74 + 34''95) ; 4. N. Georgel (Gérardmer) 1'09''94 (34''04 + 35''89) 1er cadet ; 5. J. Peter (Belfort) 1'10''21 (34''66 + 35''54) ; 6. F. Babe (St Maurice) 1'11''22 ; 7. S. Biry (Huningue) 1'11''90 ; 8. F. Crolais (Luron) 1'11''96 ; 9. R. Henry (Ventron) 1'12''24 ; 10. H. Douissard (Gérardmer) 1'12''44 ; 11. M. Vannson (St Maurice) 1'13''10 ; 12. C. Parmentier (Ventron) 1'13''32 ; 13. P. Noël (Ventron) 1'14''13 ; 14. G. Toussaint (La Bressaude) 1'14''13 ; 15. F. Fagnone (SCVM St Dié) 1'15''73 1er minime ; 16. A. Lascombes (Gérardmer) 1'15''94 ; 17. R. Perrin (SCVM St Dié) 1'15''99 ; 18. S. Mougel (La Bressaude) 1'16''06 ; 19. C. Barthel (Kruth) 1'16''28 ; 20. P. Henry (Ventron) 1'16''41 ; 21. V. Beck (Gérardmer) 1'16''96 ; 22. J. Lepingle (Ballon) 1'20''04 ; 23. J-M. Parmentier (Bussang) 1'20''28 ; 24. E. Belgeri (ELoyes) 1'20''40 ; 25. V. Parmentier (Bussang) 1'21''13 ; 26. C. Bertrand (Le Valtin) 1'21''36 ; 27.N. Py (Ventron) 1'21''37 ; 28. M. Knibiehly (Ventron) 1'22''89 ; 29. B. Perrin (Ventron) 1'23''49 ; 30. W. Larchey (Cosir) 1'23''74 ; 31. D. Chevalley (Ventron) 1'24''10 ; 32. E. Joly (Epinal) 1'24''72 ; 33. B. Lalevée (Le Valtin) 1'25''04 ; 34. R. Bontemps (Ventron) 1'25''47 ; 35. G. Laurent (Bussang) 1'25''67 ; 36. A. Bourgon (Ventron) 1'25''85 ; 37. V. Gehin Zahnd (Gérardmer) 1'26''52 ; 38. J. Bedez (Eloyes) 1'26''61 ; 39. A. Wissenberg (Gérardmer) 1'27''38 ; 40. F. Fagnone (St Dié) 1'27''49 ;.  

<head>Dames - (pénalités à 140,89)</head>
1. L. Barbier (Gérardmer) 1'14''70 (36''67 + 38''03) 1ère cadette ; 2. F. Testevuide (Gérardmer) 1'17''78 (39''24 + 38''54 ; 3. M. Babe (Saint-Maurice) 1'24''49 (39''37 + 45''12) 1re minime ; 4. C. Grandjean (ASPTT Epinal) 1'25''37 ; 5. O. Poirot (La Bressaude) 1'26''43 ; 6. C. Bagatello (Sausheim) 1'28''68 1ère junior ; 7. A. Vullemin (La Bressaude) 1'31''95 ; 8. N. Claudon (La Bressaude) 1'34''69 ; 9. M. Vauthier (Eloyes) 1'40''92 ; 10. M-C. Bayle (ASPTT Epinal) 1'45''31.   BUSSANG. _ Une course à rallonges hier à Larcenaire, dans la coupe de l'US Bussang sous forme d'un slalom spécial. Les piquets tombaient les uns après les autres. « Après six coureurs, j'ai pris la décision d'arrêter la course » explique le délégué technique Robert Gégout « La première couche de neige naturelle était trop fragile. On a creusé pour atteindre la neige artificielle ». C'est à 13 h qu'était lancée la deuxième manche d'une course commencée à 10 h... Ce qui n'a pas empêché le favori, Fabrice Poirot, de se montrer exact au rendez-vous. Dans le premier tracé, le master bressaud était talonné par son camarade de club Denis Clément, autre master (à 7 centièmes) et par le junior géromois Benjamin Ruer (à 11 centièmes). Mais dans le deuxième parcours, Clément enfourchait et Ruer n'allait pas confirmer son allant initial. Deuxième temps, derrière le junior de Saint-Maurice Thibault Humbertclaude qui prendra la troisième place finale, Fabrice Poirot conservait le bénéfice de sa victoire. Au prix de son style, plus coulé. « La neige creusait un peu, il fallait y aller en finesse. Mon ski était plus fluide que celui des jeunes ». Fabrice Poirot enlève sa seconde victoire du week-end après avoir dominé les masters, vendredi soir au Markstein, devant Denis Clément. En fait, Fabrice Poirot est le seul master à finir dans les six premiers devant cinq cadets et juniors. La jeunesse a encore à apprendre... « L'an dernier, j'avais gagné une coupe de Lorraine, à Ventron. Cette saison, je collectionnais les accessits même si je n'étais jamais loin du compte ». Chez les féminines, la logique est également respectée. Avec la victoire de la cadette géromoise Lauriane Barbier, sans rivale à sa taille. Il faut dire que les prometteuses minimes Delphine Antoine et Sophie Valdenaire sont tombées dès la première manche.   

<head>Mauvaise première mi-temps</head>
TOUL. _ Toul bat Raon : 52-22. Les Raonnais ont subi une lourde défaite hier à Toul à cause d'une entame de match et d'une première mi-temps catastrophique. En effet, les Vosgiens se retrouvaient rapidement menés (17-0) sous l'effet de deux essais de Lendre et de Rebineau (3' et 13') puis sur une pénalité du même Lendre (7'). Après un essai de Jacs (26'), c'est Walter et Adam, peu avant la pause, qui aggravaient la marque face aux malheureux Raonnais quelque peu pénalisés par l'arbitrage. Les Vosgiens attaquaient la seconde période sur de nouvelles bases et Boutelot à la 51' aplatissait dans l'en-but toulois pour enfin permettre aux Raonnais de décoller au tableau d'affichage. Ce sera ce même Boutelot qui inscrira deux autres essais en fin de match permettant ainsi aux Raonnais de sauver l'honneur (52-22). Les points : A Toul : 7 essais, 7 transformations, 1 penalité. A Raon : 4 essais, 1 Transformation.  

<head>Manque de réalisme</head>
CONTREXEVILLE. _ Chavelot bat Contrexéville : 3-2. Après neuf mois de disette, Contrexéville retrouvait enfin la joie d'évoluer à domicile. Et on se demande encore comment les Thermaux n'ont pas su engranger trois points précieux dans l'optique du maintien. Dès le début de la rencontre, Contrex se montrait dangereux par l'intermédiaire de Fakir (5') puis par B. Chevalier (23'). Leur persévérance allait être récompensée grâce à une passe millimétrée de Ouadaoui qui mettait Tinchant sur orbite, lequel lobait astucieusement Gamp (26'). Les locaux insistaient mais ni les frappes de Cordier (31'), ni celles de B. Chevalier (38' et 41') ne trouvaient la cible. Pour la première fois du match, Chavelot montrait le bout de son nez et sur une rapide contre-attaque, Chipot rata la balle d'égalisation en butant sur Tuaillon (43'). La deuxième période reprenait depuis peu lorsque Chavelot égalisait par Chipot qui profitait d'une hésitation du goal local, et plaçait le cuir au ras du poteau (47'). Contrex réagissait dans la foulée par Larché qui décalait intelligemment l'intenable Ouadaoui, très en verve hier, lequel envoyait un missile sous la barre de Gamp (54'). Le match s'animait enfin. Fakir, pourtant seul, trouvait maladroitement la barre de Gamp (60'). Peu de temps après, c'est Ouadaoui qui d'une frappe magistrale trouvait le poteau du gardien qui restait pantois (78'). C'était le tournant du match puisque sur une action rapide, après avoir fustigé toute l'arrière-garde, Forestier anticipait la sortie de Tuaillon et obtenait ainsi une égalisation illogique (81'). Il était dit que Contrex boirait le calice jusqu'à la lie, puisque ce même Forestier slalomait aux 20 mètres, dribblait deux joueurs et marquait avec un peu de chance (86'). Le score n'évoluait plus. Les buts A Contrexéville : Tinchant (26'), Oudaoui (54'). A Chavelot : Chipot (47'), Forestier (80' et 86').  

<head>Granges passe</head>
SAINTE-MARGUERITE. _ Granges bat Sainte-Marguerite : 73-57. Devant 200 spectateurs (fête du basket oblige), Granges a dominé pendant tout le match et menait déjà 32-28 à la mi-temps. Grâce notamment à Durain (20 points), Goncalves (20 pts dont 3 à 3 pts) et Panozzo (19 pts).  

<head>Perocheau et Bogard terminent en trombe</head>
Laura Perocheau a encore réalisé d'excellents résultats ce week-end  EPINAL. _ Les féminines prennent la 7ème place de la compétition. Ainsi, la journée d'hier a commencé par une défaite face à la région Centre (4-3). Ensuite, les Lorraines ont battu lors de leur dernière rencontre la délégation du Poitou-Charentes (4-2). Laura Perocheau 45 (Etival) a préservé hier son invincibilité lors de l'ensemble de la compétition ce qui est tout bonnement exceptionnel ; c'est de bon augure avant les championnats de Lorraine qui se dérouleront le 16 mars prochain à Lunéville. De plus, sa coéquipière Elise Mandra, alignée face au Poitou-Charentes, s'est également imposée. Jean-Luc Besozzi, président de la branche performance au sein de la LLTT, nous a confié qu'il s'attendait à un meilleur résultat pour les filles ; il se satisfait par contre pleinement de la huitième place des garçons. En effet, la sélection masculine a perdu ses deux dernières confrontations hier ; face à la Haute-Normandie (4-1) tout d'abord puis contre la Bretagne (4-2) ; mais ils n'étaient pas attendus au départ à ce niveau de la compétition. Tous les points lorrains ont été marqués hier par le néocastrien Florian Bogard (60) qui a réalisé une belle prestation lors de ces trois jours d'interligues. Au niveau collectif, la Lorraine prend la deuxième place du challenge « Jean Delys » Entrée en lice aujourd'hui des sélections cadets et cadettes. L'équipe féminine, avec comme capitaine le CTR David Rigaut, comptera trois vosgiennes dans ses rangs à savoir la stivalienne Margot Dumoutier (35) et les deux aulnoises Aude Jacquot (40) et Madeline Voyen (40). Les garçons seront quant à eux encadrés par l'entraîneur professionnel d'Etival Stéphane Paicheler qui retrouvera dans cette délégation régionale un de ses protégés, à savoir Alexis Mandra (50).    Les résultats Dames Juniors, seniors : 1. C. Claude (1ère Senior, Douane Vosges) 20'37''9 ; 2. C. Vannson (1ère junior, HMSN) à 25''4 ; 3. H. Marie (Lac Blanc) à 46''3 ; 4. C. Finance (Oberhaslach) à 1'07 ; 5. I. Marcadella (Vagney Rochesson) à 1'23 ; 6. M. Herbeth (La Bressaude) à 1'34 ; 7. C. Koch Mathian (Ranspach) à 1'37 ; 8. E. Colin (HMSN) à 1'48 ; 9. A. Grob (Ranspach) à 3'54 ; 10. V. Tuaillon (Mulhouse) à 4'28 ; 14. D. Bondu (Vagney Rochesson) à 7'01 ; 16. E. Claude (HMSN) à 9'12. Minimes : 1. N. Géhin (Vagney Rochesson) 10'54''6 ; 2. J. Sifferlen (Ranspach) à 37''00 ; 3. M. Adrian (HMSN) à 1'02 ; 4. M. Remy (Xonrupt) à 1'04 ; 5. A-C. Vuillemin (La Bressaude) à 1'39 ; 6. J. Schlageter (Ranspach) à 1'56 ; 7. E. Galmaiche (Lac Blanc) à 2'06 ; 8. L. Mougel (La Bressaude) à 2'18 ; 9. J. Crevola (Vagney Rochesson) à 2'28 ; 10. J. Chabot (HMSN) à 2'35.   Messieurs Seniors : 1. N. Krempp (Strasbourg) 34'04''1 ; 2. S Isenmann (Oberhaslach) à 3''2 ; 3. V. Mougel (La Bressaude) à 51'' ; 4. X. Poirot (Ranspach) à 53''5 ; 5. C. Walter (Ranspach) à 56''5 ; 6. F. Colin (HMSN) à 1'11 ; 7. D. Boeglin (MNSU Mulhouse) à 1'21 ; 8. F. Faivre (Vagney Rochesson) à 1'29 ; 9. S. Vaxelaire (Vagney Rochesson) à 1'40 ; 10. O. Miclo (Le Tanet) à 2'13 ; 11. J. Gillmann (Oberhaslach) à 2'22 ; 12. S. Weibel (Ranspach) à 2'33 ; 13. T. Jaeggy (Ranspach) à 2'42 ; 14. E. Gebele (Ranspach) à 3'30 ; 15. C. Zekkout (Ranspach) à 3'48 ; 16. I. Cuny (La Bressaude) à 3'59 ; 17. S. Dubief (Ranspach) à 4'03 ; 18. R. Vaxelaire (Vagney Rochesson) à 4'04 ; 19. J-M. Mura (Ranspach) à 4'08 ; 20. F. Lau (Ranspach) à 4'08 ; 21. A. Hecklen (Strasbourg) à 4'40 ; 22. H. Poirot (ASGSN) à 4'45 ; 23. A. Grob (Ranspach) à 4'48 ; 24. P. Gérard (Ventron) à 5' ; 25. A. Tschaenn (Mulhouse) à 5'10 ; 26. T. Mougin (Ranspach) à 5'19 ; 27. J-M. Lau (Le Tanet) à 5'45 ; 28. N. Hecklen (Strabourg) à 5'48 ; 29. L. Claude (HMSN) à 6' ; 30. C. Gustin (Vagney Rochesson) à 6'08 ; 31. C. Gérard (Ventron) à 6'10 ; 32. G. Balland (ASGSN) à 6'20 ; 34. G. Harmand (HMSN) à 6'51 ; 35. N. Mougel (La Bressaude) à 6'51 ; 36. A. Laheurte (ASGSN) à 7'07 ; 39. S. Gehin (Ventron) à 7'28 ; 40. D. Lavoine (HMSN) à 7'28 ; 45. L. Thiriat (Vagney Rochesson) à 8'29 ; 46. R. Perrin (Saulxures) à 8'35 ; 47. H. Harmand (HMSN) à 8'56 ; 51. R. Mengin (La Bressaude) à 10'19 ; 52. P. Grégoire (Vangney Rochesson) à 10'23 ; 53. C. Didierlaurent (Vagney Rochesson) à 10'27 ; 54. D. Valdenaire (Vagney Rochesson) à 10'35 ; 55. F. Goubillot (Vagney Rochesson) à 10'50 ; 56. D. Valdenaire (Cornimont) à 11'41 ; 58. D. Gérard (Ventron) à 12'17 ; 60. J-L. Froitier (ASGSN) à 12'45 ; 61. J-M. Noël (ASGSN) à 12'49 ; 65. A. Richard (Ventron) à 13'34 ; 66. P. Gros (ASGSN) à 14'45 ; 71. J-L. Casci (Ventron) à 15'55 ; 73. J-M. Moreau (Ventron) à 17'19 ; 74. J-C. Barraud (HMSN) à 17'43 ; 77. R. Xolin (Vagney-Rochesson) 23'20. Juniors : 1. S. Wodey (Le Tanet) 26'58''1 ; 2. G. Lalevée (ASGSN) à 1''5 ; 3. G. De-Nardin (ASGNS) à 1''8 ; 4. H. Mougel (La Bressaude) à 2''1 ; 5. M. Laheurte (ASGSN) à 7''8 ; 6. D. Géhin (Cornimont) à 8''1 ; 7. T. Gehin (Vagney Rochesson) à 58''2 ; 8. G. Zekkout (Ranspach) à 1'38 ; 9. E. Ouger (Vagney Rochesson) à 2'01 ; 10. J-P. Schnebelen (Masevaux) à 2'07 ; 17. P. Mengin (La Bressaude) à 6'29. Minimes : 1. Y. Arnould (Ranspach) 9'21''8 ; 2. H. Perrin (La Bressaude) à 1''6 ; 3. Q. Chevrier (HMSN) à 1'01 ; 4. M. Claude (HMSN) à 1'19 ; 5. K. Poirot (Ranspach) à 1'23 ; 6. J. Benoit (Ranspach) à 1'27 ; 7. M. Klein (Strasbourg) à 1'37 ; 8. J. Frère (Vagney Rochesson) à 1'40 ; 9. L. Ehrart (HMSN) à 1'45 ; 10. R. Grandemange (Vagney Rochesson) à 1'51.   ROCHESSON. _ Si un doute subsistait quant à l'hégémonie exercée par les fondeurs du versant alsacien dans les compétitions régionales, le podium du championnat du massif des Vosges aura sans doute convaincu ceux qui continuent à se voiler la face. On ne se privera pas pour autant de saluer la performance des fondeurs venus de l'autre côté de la fameuse Ligne Bleue. A commencer par celle de Nicolas Krempp. Trois secondes d'avance à l'arrivée sur Sébastien Isenmann. Un écart infime mais suffisant pour valoir au leader des dernières saisons un nouveau titre de champion et renvoyer à plus tard la validation de la montée en puissance de son jeune camarade bas-rhinois. Dans ce 15 km classique en contre-la-montre, Krempp a donc confirmé son retour au premier plan, une semaine après son premier succès de la saison au Hahnenbrunnen. « A mon sens, cette victoire a plus de valeur parce que l'épreuve réunissait tout le monde. Sébastien Isenmann n'était pas au départ la semaine dernière » Long à se mettre en route, Krempp est comme le bon vin, qui se bonifie avec le temps. « A la différence des autres régionaux, je ne vais jamais sur glacier en automne. Quand la saison a repris en décembre au Breitfirst, je n'avais pas encore skié. Donc, à cette période-ci de l'hiver, je cours avec l'avantage de la fraîcheur » Avec ses sept bosses, donc 28 relances au fil des quatre tours, le parcours ne tolérait aucun relâchement. « Il faut être présent tout le long, ne pas s'endormir » ajoute Krempp. « Ne pas s'endormir, voilà le mot magique » reprend, à côté, Sébastien Isenmann. « Je reste trop souvent un peu en dedans. En contre-la-montre, la confrontation directe me manque. Il y a toujours un moment où je me relâche » Mais l'expérience aidant, on devrait reparler de Sébastien Isenmann, de dix ans le cadet de Krempp. Derrière, le podium est complété par le Vosgien Vincent Mougel, à créditer de son meilleur résultat de la saison. « J'avais Krempp en point de mire, c'était un bon lièvre » avoue le Bressaud qui attend « avec impatience de passer le CAPES dans deux semaines. Je serai libéré » Il devance son cousin Xavier Poirot, le leader de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Mais le Ranspachois admet sans peine ne pas être dans son assiette lors de ces deux derniers week-ends. « Jusqu'à la coupe de France à Gérardmer, ça allait. Depuis plusieurs semaines, je suis très occupé par le CAPES. Je vais me changer les idées en allant participer à deux longues distances, au marathon du Massacre puis à la Savoyarde » Dominés chez les hommes, les Vosgiens ont relevé la tête avec les féminines. Le mérite est d'autant plus grand qu'il revient à l'inusable Christine Claude qui ne compte plus ses titres régionaux. « Mais je ne suis pas contente de moi. J'étais à domicile devant tous les gamins du foyer. Or, j'ai eu du mal dans le premier tour ». Mais les juniors n'en ont tiré aucun profit...   

<head>Haute tension</head>
Toute la tension du match symbolisée par cette action où Colnel tente de passer en force face à un défenseur chenivellois. Photo Michel CONRAUD  CHENIMENIL. _ Cheniménil et Julienrupt : 1-1. Que ce soit les joueurs, les spectateurs ou même l'arbitre, tous les acteurs de cette rencontre semblaient au comble de l'énervement. M. Bouteloja dut exclure le Chenivellois Remy ; il dut aussi prononcer quelques expulsions temporaires, distribuer un nombre élevé de cartons jaunes et même renvoyer des spectateurs récalcitrants derrière la main-courante pour permettre au jeu de se poursuivre. Côté actions de jeu, pas grand-chose à signaler sinon l'ouverture du score par Julienrupt à la 22' sur une seule action franche. C'est une tête de Grosjean bien servi par Colnel qui trompa à bout portant le portier local Harmand. Contraints de réagir, les joueurs locaux manqueront de réalisme par deux fois, à la 37' et 40' lorsque Bresson et Haton pourtant seuls devant Rudatis ne parviendront pas à conclure les occasions. Au retour des vestiaires, et pendant plus de quinze minutes, aucune action ne parviendra à être réalisée par les deux équipes, le soleil rasant gênait considérablement la construction du jeu. Ce n'est qu'à la 70' que Remy peu de temps avant de se faire exclure égalisera grâce à un centre en force devant le but de Belot qu'il n'eut qu'à pousser au fond des filets. Il fallut ensuite attendre la 41' et la 42' pour que chacune des deux équipes ait l'opportunité de réaliser le K.O. Malheureusement, le visiteur Bachelard et le Chenevillois Rousseau se montreront stériles et buteront sur les deux gardiens respectifs. Les buts A Cheniménil : Remy (70'). A Julienrupt : Grosjean (22').  

<head>Pas de détail</head>
Gravelin et Jaouani sonnent la charge thaonnaise.   THAON. _ Les réservistes thaonnais n'ont pas fait dans la demi-mesure face à une équipe de Neufchâteau bien faible au demeurant. D'ailleurs, très vite, les partenaires du puissant Anthony Durost se montraient agaçants. Moukassa adressait une puissante frappe que Preau avait toutes les peines du monde à repousser (2'). Un avertissement sans frais mais il était évident que les Néocastriens ne résisteraient pas très longtemps. La confirmation survenait avant le quart d'heure de jeu. Khenchoul n'avait pas souvent l'occasion de porter le danger dans le camp adverse. Néanmoins, un coup-franc à l'entrée des 18 m, plein axe, permettait à Blondot de faire admirer sa frappe de balle (28'). Mais, Belgherz, bien placé et très attentif, repoussait la tentative. C'est au contraire les Thaonnais qui doublaient la mise. Un centre de Touihri était repris par Moukassa qui, d'un ciseau aussi spectaculaire qu'acrobatique, laissait pantois Preau (30'). Un geste technique de toute beauté et applaudi vivement par les spectateurs. Nantis de deux buts d'avance à la pause, les locaux reprenaient la partie sans se permettre le moindre relâchement. Les visiteurs en étaient réduits à se contenter de la portion congrue. Thaon poursuivait sa domination sans partage et Drost était à deux doigts d'aggraver le score (55'). Ce n'était que partie remise et sept minutes plus tard, le capitaine local s'enfonçait dans la défense néocastrienne et d'un tir à ras de terre inscrivait le troisième but de son équipe (62'). De buteur, Durost devenait passeur. Il lançait en profondeur Siblot qui venait de rentrer sur la pelouse peu de temps avant. Le nouveau venu devançait la sortie du gardien de but et clôturait la marque (74'). Les buts : Kenchoul (13'), Moukassa (30'), Durost (62'), Siblot (74').  

<head>Sur un air de revanche</head>
NEUFCHATEAU. _ Gironcourt bat Neufchâteau (2) : 2-1. Les Gironcourtois prenaient les commandes assez rapidement. Suite à un ballon cafouillé dans leur surface, ils menaient un contre. Le cuir mal maîtrisé par la défense locale échouait à Parisot bien placé qui, de près, trompait le gardien néocastrien Pierot (10'). Les hommes de Ribeiro réagissaient mais le portier visiteur Malglaive ne touchait un ballon sérieux qu'à la 18' sur un bon tir du local Maulbon. Par contre, dans l'instant d'après, c'est Toquari qui filait sur l'aile droite. Il centrait pour Stanek, fauché au moment de sa reprise, ce qui donnait un penalty logique que Dugravot transformait (22'). Gironcourt poussait davantage, obtenant une série de corners infructueux. A la 40', Briand échouait d'un cheveu, son tir étant détourné in extremis par Pierot. Le score en restait là. Dès la reprise, ce sont encore les garçons de Gérard Malglaive qui mettaient la pression. Ils en étaient récompensés dès la 53' : suite à un centre de la droite de Briand, c'est Matkovic qui donnait l'avantage aux siens en battant Pierot de près. La réaction locale était concrétisée par un bon tir de Staniek mais un défenseur arrêtait le ballon de la main (59'). Penalty logique et une occasion d'égaliser pour Dugravot. Mais son tir pas assez appuyé était stoppé par Malglaive. Les bons mouvements amenés pas les Néocastriens ne créaient pas de sérieuses occasions. C'est au contraire Champagne, à la 78', qui aurait pu ouvrir alourdir le score pour Gironcourt, mais sa tête piquée ne surprenait pas Pierot et les Verriers tenaient leur victoire. Les buts A Neufchâteau : Dugravot (22' sp) A Gironcourt : Parisot (10'), Matkovic (53')  

<head>En dix minutes</head>
MONTHUREUX-SUR-SAONE. _ Val de Saône et Vittel : 1-1. Les Vittellois faisaient preuve d'un jeu efficace qui aboutissait rapidement à l'ouverture du score par Nelson Henriquès (6'). Mais les Monthurolais avaient aussitôt la volonté de réagir et c'était leur capitaine Girardot qui montrait l'exemple trois minutes plus tard (1-1, 9'). On se réjouissait de la suite d'un match aussi prometteur. Jouant très haut, les Vittellois allaient bénéficier d'une série de coups-francs et Nelson Henriques alertait à plusieurs reprises son camarade Carlos Goncalvès dont les tirs passaient de peu à côté de la cage de Thabourin. Chez les locaux, Gatet cherchait la faille (20') mais son tir manquait de précision. Sur un corner de Perrin (22'), Goncalvès manquait sa reprise face à Thabourin alors que le capitaine monthurolais Girardot, blessé à une épaule lors d'une chute, devait sortir. Les joueurs de Val de Saône venait s'installer dans le camp adverse, mais la défense de Vittel maîtrisait la situation. Des Thermaux qui obtenaient trois corners consécutifs avant le repos mais sans les faire fructifier. A la reprise, Vittel reprenait le contrôle du jeu mais Antoine (46') et Drappier (49') manquaient de précision. En fin du match les Thermaux reprenait le monopole du ballon mais la aussi sans réelle efficacité. Les buts A Val de Saône : Girardot (9') A Vittel : N. Henriques (6').    Les résultats Poussinets : 1. P. Mougeot (ASC Uriménil) ; 2. J-F. Naegelen (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 3. D. Brice (ASC Uriménil) ; 4. R. Leporini (ASC Uriménil) ; 5. F. Scolaro (ASC Uriménil) ; 6. O. Munier (ASSL Mandray) ; 7. L. Kunze (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 8. D. Chericato (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 9. T. Fanton (ASC Uriménil) ; 10. S. Barthélémy (ASC Uriménil) ; 11. M. Gadnel (ASC Uriménil) ; 12. M. Saillot (ASC Uriménil) ; 13. H. Laleve (ASC Uriménil) ; 14. J. Chericato (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 15. P. Galmiche (ASSL Mandray) ; 16. A. Lacroix (ASC Uriménil) ; 17. A. Meltz (ASSL Mandray) ; 18. S. Poirot (ASC Uriménil). Poussinettes : 1. M. Morel (AC Golbey) ; 2. R. Pasquier (ASSL Mandray) ; 3. F. Mathieu (ASSL Mandray) ; 4. E. Louis (ASC Uriménil) ; 5. M. Cholez (ASC Uriménil) ; 6. O. Lazarin (ASC Uriménil) ; 7. N. Garion (ASC Uriménil). Poussins : 1. G. Mantulet (ASC Uriménil) ; 2. R. Rousseau (ASC Uriménil) ; 3. M. Lepaul (ASC Uriménil) ; 4. J. D'Alguerre (ASC Uriménil) ; 5. J. Houillon (ASSL Mandray) ; 6. S. Abed (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 7. M. Imperadori (ASC Uriménil) ; 8. C. Baudoin (ASC Uriménil) ; 9. J. Noël (ASSL Mandray) ; 10. J. Demangeon (ASC Uriménil) ; 11. C. Barbe (ASSL Mandray) ; 12. Y. Colin (ASC Uriménil) ; 13. P. Fleurence (ASC Uriménil) ; 14. A. Idoux (ASSL Mandray) ; 15. R. Lavie (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 16. S. Ribelet (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 17. O. Sommer (ASSL Mandray). Poussines : 1. C. Edelbloute (ASC Uriménil) ; 2. A. Romary (ASC Uriménil) ; 3. M. Da Silva (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 4. J. Febvay (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 5. M. Saillot (ASC Uriménil) ; 6. E. Barthélémy (ASC Uriménil) ; 7. A. Beauvisage (ASC Uriménil) ; 8. M. Couvreyur (ASSL Mandray) ; 9. M. Melz (ASSL Mandray) ; 10. P. Thiry (ASC Uriménil). Benjamines : 1. M. Morel (AC Golbey) ; 2. P. Parmentier (ASC Uriménil) ; 3. N. Morel (AC Golbey) ; 4. P. Imperadori (ASC Uriménil) ; 5. C. Louis (ASC Uriménil) ; 6. J. Fanton (ASC Uriménil) ; 7. J. Jacquot (AC Golbey). Benjamins : 1. A. Pasquier (ASSL Mandray) ; 2. B. Rudler (ASSL Mandray) ; 3. V. Amet (ASC Uriménil) ; 4. L. Antoine (ASSL Mandray) ; 5. L. Servelle (AC Golbey) ; 6. A. Ribelet (CAPS Fresse-sur-Moselle) ; 7. N. Beauvisage (ASC Uriménil) ; 8. M. D'Alguerre (ASC Uriménil) ; 9. M. Saillot (ASC Uriménil) ; 10. J. Valentin (AC Golbey).   URIMENIL. _ Cent quatre vingt trois concurrents se sont mesurés sur un parcours bien « ressuyé » selon les termes du président de l'ACC Uriménil (association accueillante), Claude Petot. Certains, trouvaient tout de même la piste très « casse-pattes » tellement les mottes étaient parfois un peu trop prononcées. Une belle course toutefois qui ouvrait les portes de la qualification pour le championnat de France Ufolep qui aura lieu le 14 mars à Gouvieux, dans la Somme.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Projets</head>
L'année 2003 commence en fanfare : galette des rois le 25 janvier, participation au spectacle de Pascal Sevran le 16 février, aux ballets russes le 28, et au show « Dance of the Lord » le 23 mars. Quatre jours plus tard, le 27 mars est prévue une grande sortie à Kirwiller avec repas au Tonneau d'or de Wingerstein. 11 avril, spectacle de mandolines à Velaine. Visite du jardin botanique de Gondremer le 22 mai. Sortie à Gérardmer le 19 juin avec déjeuner au lido et promenade sur le lac. En juillet, si les amateurs le souhaitent, Françoise organisera une balade à Amnéville avec visite du musée du vélo, transféré de Lunéville. 11 septembre : nouvelle découverte de l'exposition internationale de patchwork à Ste Marie-aux-Mines. Soirée jazz et danses de salon le 10 octobre avec la participation d'Yves Renault et de son groupe d'artistes du mercredi. En novembre, sera proposée la découverte d'une truffière dans la Meuse, entre St-Mihiel et les Eparges. Inscrit au programme, mais à une date non encore définitivement arrêtée, un concert d'orgue avec le grand Cotelezzi... Un programme éclectique, susceptible de satisfaire les plus difficiles. Verre de l'amitié, brioches et autres pâtisseries fines conclurent cette soirée fort prisée de tous les présents.   L'association Partage Loisirs a tenu son assemblée générale statutaire annuelle. Dans son rapport moral, Françoise Rohr, la présidente, évoque les multiples sorties de l'année, commentées avec bonheur par les uns et les autres : la visite de la Maison de la mirabelle à Rozelieures et l'accueil chaleureux de la famille Grallet le 25 mai. La découverte du houblon en Alsace et la visite d'une brasserie artisanale le 13 juin. Emerveillement dans le jardin d'Eulmont le 22 juin. Journée meusienne le 29 juin avec la réserve européenne de seringats de Ville-sur-Saulx et l'abbaye de Jovilliers en cours de restauration et surtout, cerise sur le gâteau, à chaque fois un exquis déjeuner dans un site d'exception. Le 23 juillet, les participants découvrent la fabrication du chocolat à Sionvillers et finissent l'après-midi dans les caves de Bruley. Suit, en août, le musée du sel à Marsal et le parc de Ste-Croix à Rhodes. En septembre visite de l'exposition internationale de patchwork à Ste Marie-aux- Mines. Soirée jazz, plébiscitée par les mélomanes en octobre, avant de clore l'année en décembre avec le goûter de la St-Nicolas. Marie-Thérèse Eulriet, trésorière, présente le bilan financier : 4.398 € de recettes pour 3.881 € de dépenses, laissant un léger solde positif de 517 €.     

<head>SAINT-MIHIEL</head>
Beaucoup de chiffres ont été évoqués lors de l'assemblée de l'office du tourisme. Le nombre des accueils au bureau du centre d'art sacré a progressé de 7 % avec 8.848 passages recensés, la halte fluviale a vu accoster 826 bateaux, le fort de Troyon a comptabilisé 9.000 entrées payantes. Seule ombre au tableau, la baisse de 30 % de la fréquantation du musée et de la bibliothèque bénédictine en dépit de multiples actions promotionnelles.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
A 16 ans, Mélanie Pingeon a été sacrée championne de France de lancer de disque avec un jet de 39 m d'un disque pesant 800 g. Elle espère se qualifier pour les championnats de France d'été.  

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
La saison des « Estivales 2003 » se met en place, mais l'heure est pour le moment aux comptes. Le budget devrait avoisiner les 76.224,51€, le programme se profile mais tout dépend du cachet demandé par les artistes et de l'obtention de leur accord. Parmi les noms avancés pour le mois de juillet, un groupe cosaque en ouverture, puis « The Best », un groupe breton « Les rives » et fin juillet Gérard Lenorman et l'imitateur Eric Blanc. « Les espoirs de la chanson » seront reconduits. En tous cas pour leurs 20 ans, les « Estivales » accueilleront les vedettes sur une scène agrandie de 8 m sur 12 et un toit automatisé, modulable pour les projecteurs !   

<head>Secrétariat de mairie</head>
Le secrétariat de mairie sera fermé le jeudi 27 février.  

<head>Don du sang</head>
Une nouvelle collecte de sang est organisée à Toul, mardi 4 mars, de 7 h 30 à 11 h 30, salle des Adjudications, cour de l'hôtel de ville. Elle est destinée à tous les volontaires âgés de 18 à 65 ans et qui peuvent se déplacer. L'Amicale des donneurs de sang rappelle qu'il ne faut pas donner son sang à jeun. Il faut également éviter les corps gras avant un prélèvement. La collecte est précédée d'un entretien médical pour la sécurité de tous, et une collation est servie après le don.   

<head>Loto</head>
La section de Toul de la Fédération des Retraités et personnes âgées organise un loto dimanche 2 mars, salle des Adjudications, à partir de 14 h. Nombreux lots.  

<head>FNATH</head>
Prochaine permance administrative mardi 25 février, de 14 h à 16 h, centre Jules-Ferry, rue Jeanne-d'Arc à Toul.  

<head>A LA CPAM</head>
La Caisse Régionale d'Assurance Maladie du Nord-Est informe ses assurés de la réouverture de ses points d'accueil retraite à Toul dans les locaux du Service médical tous les mercredis de 9 h à 12 h ; Thiaucourt dans les locaux de la mairie tous les deuxième jeudis du mois de 14 h à 16 h.   

<head>Avec l'ASNL</head>
Le club des supporters de l'ASNL souhaite organiser un déplacement le 1er mars à Gueugnon. Prix du transport 24 € sans le billet d'entrée. Présentation d'une pièce d'identité. Renseignement au 06.75.99.71.37.  

<head>Agence postale fermée</head>
L'agence postale sera fermée samedi 1er mars .    Les enfants de La Sapinière ont appris à petit-déjeuner équilibré. 

<head>Des habitudes à prendre.</head>
Tout est parti d'un constat. Mme Martineau, coordinatrice adulte-relais sur les trois écoles de la ville haute, s'est rendu compte que de nombreux enfants arrivaient en classe le ventre vide. Aussi a-t-elle proposé à l'équipe enseignante de La Sapinière, une animation petit-déjeuner. Cinq classes (2 CP, 2 CE1 et une grande section maternelle des Eglantines) se sont retrouvées samedi, dernière matinée avant les vacances, pour partager un agréable moment autour d'un bol de lait ou de chocolat, une poignée de corn-flakes, un yaourt et quelques tartines beurrées. Les jours précédents, les enseignants ont sensibilisé les enfants à la nécessité de prendre un repas équilibré avant de partir à l'école. Quelques parents d'élèves volontaires ont préparé la salle de réception et veillé à ce que les petits respectent au mieux, et suivant leur goût, le principe d'équilibre alimentaire. « C'était un grand petit déjeuner » s'est exclamée une petite fille en remontant vers sa classe, preuve que certains enfants ne prennent souvent pas le temps d'apprécier ce moment important pour bien débuter la journée.   

<head>Comme au cabaret</head>

<head>La bonne humeur au rendez-vous.</head>
Des auteurs du cru, comme Yannick Rosenthal de Boucq, des extraits en avant-première de la pièce « Amazone » de Florence, Philippe, Anne et Tristan... Une comédie musicale « Starnatole » composée par le duo Delfolie, en collaboration avec Jean-Pol Courteau évoquant l'ancien magasin de musique situé rue Thiers... La présence de Julie Biscarat et de Danielle de la médiathèque pour des lectures de contes érotiques. Quelques chanteurs compositeurs venus de Strasbourg ou de Paris, avec leur accordéon, piano et guitare... Tout un programme pour revisiter la chanson française était proposé ce week-end par l'Association « Aux Arts et Caetera » Si les participants étaient trop peu nombreux, le talent était présent. Les spectateurs purent bénéficier du coup de crayon de Niko, un artiste de Domgermain venu les croquer sur le vif. Eric Delfolie avait souhaité une ouverture vers un plus large public. Il faut peut-être encore un peu de temps pour que de telles animations suscitent l'adhésion. Ce fut en tous cas une soirée très diversifiée. Avec des valeurs haut de gamme.  

<head>La fête de l'oie se prépare</head>
Une préparation conséquente où les bonnes volontés sont appréciées.  Déjà se profile à l'horizon la prochaine fête de l'oie du dimanche 6 juillet. Entouré de MM. Dillon, Albert et Denevi, Michel Piot, premier adjoint, a tracé un bilan de la précédente manifestation. « Les trompes de chasse y ont connu un gros succès, le club cynophile a fait un tabac. La braderie brocante a attiré beaucoup de chineurs »... Côté officiel, de nombreux élus sont venus faire leur petit tour, ainsi que la délégation belge, qui a fait déguster son fameux grillon d'oie. Cette réussite a permis de faire l'acquisition d'une sono, utilisée déjà à Noël dans les rues de la République et Gambetta où ont pu être diffusés des chants de circonstance. Sans compter le geste des participants au repas de fin d'année en faveur d'un sinistré du Gard, M. Rivol. Des coureurs dommartinois sont également invités à aller en Belgique, après l'hébergement très apprécié de sportifs belges ayant participé à la Caldénacienne. Cette année, le Portugal sera à l'honneur. Des aspects pratiques ont été soumis aux participants de la réunion, qui ont pu exprimer leurs remarques pour améliorer les services offerts (concernant le barbecue, les jeux variés, l'organisation commerciale et de la brocante). Toutes les idées étaient les bienvenues, nombreuses d'ailleurs, car s'associent à la préparation de la fête plusieurs associations, œuvrant main dans la main. Des présidents locaux de ces dernières avaient d'ailleurs répondu présents, ainsi que M. Dubois et Mme There, côté municipalité. Deux coureurs bien connus dans la localité proposeront sans doute une petite surprise. Cette première approche dessine déjà les grands traits d'une journée d'une ampleur de plus en plus importante, avec une préparation conséquente où les bonnes volontés sont toujours appréciées. Bénévoles et organisateurs se retrouveront rapidement pour donner suite aux différents projets déjà évoqués.  

<head>Une mémoire de village</head>
Un scoop sur le cinquième tome de « Harry Potter » qui sortira en juin, les derniers achats de la bibliothèque, la tribune du lecteur, tout cela les adhérents le retrouvent dans le dernier bulletin de la bibliothèque. Mais c'est aussi une chronique au fil du temps où l'on parle histoire. Cette fois, il s'agit de l'année 1758 du temps de la maison curiale de Selaincourt. Alors si vous êtes intéressés par la lecture, l'histoire du village, la permanence de la bibliothèque est ouverte chaque mardi de 14 h à 15 h 30 et vendredi de 17 h à 19 h dans une salle de la mairie. Seule la carte de membre est nécessaire pour y accéder, elle est individuelle et cette année ne coûte que 3,50 €.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
7, rue Joseph-Carez, rédaction, publicité, petites annonces, abonnements (bureaux ouverts de 9h-12 h et 14h-19h), tél. 03.83.43.01.64, télécopieur : 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. toul@wanadoo. fr  

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de l'Alliance, rue Gambetta à Toul, tél. 03.83.43.06.33. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital saint-Charles et Rion, tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : 03.83.91.54.54. Taxis : 03.83.63.64.00. Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. ANPE : tél. 03.83.43.00.16. Assedic : tél. 0811.01.01.54. CAF : rue Pont-de-Bois, 13h30-16h15. Centre ressources : rue Hamm, 8h30-12h, 13h-18h. CIO : rue Châtelet, 9h-12h, 13h30-17h. Croix Bleue : 17h-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : route de Verdun, 13h30-17h. Mission locale : tél. 03.83.64.57.57. Musée : rue Gouvion-st-Cyr, 9h30-12h, 14h-18h. OTSI : parvis cathédrale, 9h-12h, 14h-17h. SOS Drogue : 9h-21h au 03.83.63.85.66.    Exposition : « Trois années d'enrichissement » au musée de Toul. Cathédrale : 10-12 h et 14-16 h. Favières : 11-18 h Démonstration poterie, céramique rue des Potiers.  

<head>Vacances avec Tribulle</head>
Lorsque arrivent les vacances, Audrey et Tribulle ne sont pas loin... En effet, pour ces vacances de fin d'hiver, plusieurs activités sont proposées aux jeunes des villages « Tribulle » Tout d'abord, les 4-12 ans sont invités à participer au carnaval qui se déroulera à Allain samedi 8 mars, de 14 h à 16 h 30. Au programme, il est prévu un défilé des enfants avec les bonhommes qu'ils auront fabriqués en atelier auparavant. Puis, pour se réchauffer, des jeux seront proposés à la salle polyvalente avant le traditionnel goûter offert par Tribulle. Les inscriptions doivent se faire avant le 5 mars. Les enfants n'ayant pas participé aux ateliers peuvent s'inscrire pour le défilé. Les plus grands ne sont pas oubliés. Une soirée match de basket opposant le SLUC Nancy à Le Mans est proposée aux 10-20 ans au palais des sports de Gentilly. Le transport se fera en bus au départ de la salle des fêtes de Crézilles à 18 h 30, à la salle des fêtes de Chaudeney à 18 h 45. Retour à Chaudeney vers 22 h 30 et 22 h 45 à Crézilles. Les jeunes seront encadrés par des bénévoles des associations locales. Le tarif de cette soirée se monte à 8 € par personne, les tickets CAF sont acceptés, inscription et règlement doivent se faire avant le 8 mars. Pour renseignements et inscriptions à ces deux manifestations, s'adresser à Audrey Roger 16, rue de la Mairie à Moutrot, tél. 03.83.62.48.89 ou 06.70.10.20.82.  

<head>Les élèves inaugurent l'atelier « Jeff »</head>
Les enfants intéressés par la technique de fabrication du vitrail.  Deux larges baies vitrées qui s'ouvrent de plain-pied sur la place du village. Le nouvel atelier de « Jeff » est bien situé, en comparaison du sous-sol de l'habitation familiale où l'artisan-verrier avait installé son établi lorsqu'il s'est risqué dans le métier du vitrail. Depuis 1994, Jean-François Husson, ancien dessinateur industriel, s'est lancé dans la fabrication artisanale de vitraux. Depuis quelques jours, il est installé dans un nouvel atelier, situé dans les anciens locaux techniques de la commune, au rez-de-chaussée du bâtiment de l'école. Vendredi, pour sa première visite, il recevait les élèves de Mme Guillemin : 18 enfants de CP à CM2. Une rencontre qui prolonge leur récent déplacement à la plate-forme verrière de Vannes-le-Châtel et l'exposé en classe de M. Husson. Les jeunes visiteurs ont ainsi découvert la méthode de fabrication « Tiffany » Une technique américaine basée sur le montage des éléments de verre sur des supports de cuivre et d'étain, contrairement au classique montage sur plomb. Pour terminer la visite, les enfants se sont rendus dans la petite galerie d'exposition qui jouxte l'atelier. Jean-François Husson organise des journées portes ouvertes tous les dimanches de mars.   

<head>Pas dans du coton !</head>
Pourtant, à voir les conditions archaïques d'entraînement du club local, on se demande comment l'US Toul arrive à conserver ses champions ! Un bon zéro degré affiché dans un hangar non chauffé où sont stockés le matériel et le véhicule de l'association, laissant tout juste la place à 4 ergomètres dans le fond du local. A côté : une salle de musculation affiche la même température sibérienne, avec des instruments d'une autre époque qui ferait certainement le bonheur des collectionneurs d'objets anciens lors des brocantes environnantes. Une visite qui rappelle l'image des infrastructures d'un club d'un pays de l'Est du siècle dernier plutôt que celle d'un club de haut niveau français de l'an 2003. « Ici, on ne peut pas dire que nos athlètes sont élevés dans du coton. En plus, je suis assez dur avec eux, histoire de les laisser dans l'ambiance ! » explique avec humour et philosophie Didier Petitjean. « Nos adversaires sont des club prestigieux comme Reims, Grenoble, Marseille ou Nancy. Nos voisins nancéiens ont des moyens dix fois supérieurs aux nôtres. Même si nous arrivons à limiter l'évasion de nos licenciés vers Nancy, nos infrastructures n'incitent pas les autres à venir chez nous. Il est temps de se pencher sur ce problème pour continuer à maintenir le club au plus haut niveau ».   O.B.      Habitué aux honneurs, l'US Toul Aviron vient d'étoffer son palmarès de deux titres de champion de France en ergomètre (appareil permettant de mesurer les performances en salle). Un double exploit réalisé par Vanessa Dufranne et Cédric Bleux, deux grands espoirs du club. « Pour Vanessa, c'est une confirmation puisqu'elle vient de renouveler sa performance de l'an dernier. En revanche, pour Cédric, ce titre affirme les grandes capacités athlétiques du skiffeur. On peut raisonnablement avancer que nos deux athlètes rejoindront l'équipe de France juniors dans deux ans, voire dès la prochaine saison pour un essai. Cela constituerait une véritable reconnaissance de la part des sélectionneurs, pas habitués, à prendre des premières années au niveau international » confie Didier Petitjean. L'entraîneur ajoute : « Cette année, Cédric part avec l'étiquette de favori au championnat de France cadet en skiff. Même chose pour Vanessa en 2 de couple en association avec Caroline Petitjean (encore cadette 1ère année) mais qui progresse très rapidement en profitant de l'expérience de sa compagne ».   

<head>Vive le grand air</head>

<head>Un circuit enchanteur pour les marcheurs.</head>
Certains ont préféré les jeux d'intérieur.   Fort de leur dynamisme et de leur ténacité, un groupe de vétérans du club des Aînés ruraux s'est détaché pour aller à la conquête de l'espace, tout en restant les pieds bien ancrés sur terre. Pas de flânerie tout au long du cours du ruisseau d'Esch, du village de Manonville jusqu'au hameau de Saint-Jean, puis le village de Martincourt et le retour par la route bordée par le château de Pierrefort. La marche allait bon train sans se soucier de la longueur du parcours de dix kilomètres. Un circuit enchanteur sur des chemins ensoleillés en grande partie dans une forêt portant pour longtemps encore les stigmates de la tempête de décembre 1999, mais où l'on pouvait apprécier le travail de nettoyage du ruisseau qui apporte un aspect romantique, où l'on voit cette eau limpide nous quitter pour aller retrouver sa destinée vers la mer. Un charme irrésistible que chacun des marcheurs a pu apprécier. Pendant ce temps, les autres « clubistes » s'adonnaient aux jeux d'intérieur et la salle était remplie par de joyeux bavardages et par des exclamations plus ou moins heureuses suivant que l'on est gagnant ou perdant. Une note particulière aux dames de service qui savent se rendre disponibles, et surtout à celles qui ont offert avec largesse le fruit de leur compétence en matière culinaire : les fameux beignets du Mardi gras qui ont été savourés avec délectation avec un peu d'avance sur la tradition. Ne mettons-nous pas quelquefois Pâques avant les Rameaux ? En somme, un après-midi heureux qui a rassemblé 80 personnes de bonne volonté, toute sensibilité confondue. Prochaine rencontre à Rosières-en-Haye jeudi 13 mars à 13 h 30. Une excursion en Alsace est envisagée pour le 2 mai, des détails complémentaires seront connus prochainement.  

<head>Départ du gendarme Thouvenot</head>

<head>Emmanuel Thouvenot et son épouse.</head>
Après dix ans de bons et brillants services, le gendarme Emmanuel Thouvenot quitte la brigade de Foug pour d'autres cieux, d'ailleurs très semblables aux cieux faouins puisque très proche : il est affecté sur sa demande au peloton de surveillance et d'intervention de Toul. De nombreux habitants et personnalités militaires et civiles, dont Michel Lamaze, maire de Foug, Michèle Pilot, conseillère générale, étaient venus le saluer avant son départ autour d'un pot de l'amitié. Pour son « historique », c'était le commandant de corps Béchamp qui était à la manœuvre. Il a mis en exergue ses compétences et sa volonté d'évoluer au sein de la gendarmerie. Dès 1991, à l'issue de son service militaire, il intègre l'école de Chaumont et rejoint la brigade de Foug en 1994, après l'obtention du certificat d'aptitude technique, il est promu sous-officier de carrière, ce qui l'amène à résoudre certaines enquêtes judiciaires comme le démantèlement d'un trafic de stupéfiants. Dès 2000, Emmanuel donne une nouvelle orientation à sa carrière en assurant une mission au Kosovo sous mandat de l'ONU. En 2002, après de nombreux stages linguistiques, il est envoyé à Mostar, en ex-Yougoslavie en tant qu'agent de liaison entre le groupement international de police et la force de stabilisation de la division multinationale. Ces différentes actions lui vaudront plusieurs décorations, médaille d'argent de la Défense nationale, titre de reconnaissance de la Nation, agrafe opérations extérieures, médaille commémorative française, agrafe ex-Yougoslavie, médailles ONU-Kosowo et Bosnie, médailles OTAN, agrafe Kosovo et ex-Yougoslavie ; palmarès impressionnant à 34 ans ! Mais si Emmanuel, sportif polyvalent qui pratique pêche, tennis, foot, vélo, apprécie les mandats à l'étranger, il n'en oublie pas moins ses attaches, surtout ses trois enfants et sa femme Véronique qui assume courageusement ses absences. A toutes ses qualités, il ne faut pas omettre la moindre : l'humour. Ce qui sera sans doute prisé par les contrevenants toulois car il est plus agréable de se faire verbaliser avec le bon mot du gendarme en prime.  

<head>A noter</head>
Mercredi 26 février, l'Association catholique des enfants (ACE) invite tous les enfants âgés de 6 à 13 ans, à une rencontre autour des thèmes « Carnaval en images ». Il y aura du bricolage, des jeux, des discussions. Rendez-vous de 14 h à 17 h, salle Saint-Maurice de Colombey.  

<head>Décès d'Antoinette Tota</head>
Nous apprenons le décès d'Antoinette Tota survenu brutalement à son domicile rue de la Gare, dans la nuit de samedi à dimanche. La défunte était âgée de 76 ans. Originaire de San Severo, petit village italien situé à proximité de l'Adriatique, Antoinette est arrivée en France en 1957 pour y rejoindre son mari. Ouvrier du bâtiment, Nicolas Tota, y était venu avec son frère quelques années auparavant pour y trouver du travail. Les deux hommes avaient choisi de vivre à Domgermain. Tout d'abord en location rue de la Poste, la famille s'installe définitivement rue de la Gare en 1969, dans la maison construite par Nicolas. Malade, il décède six ans plus tard. Antoinette élève seule sa famille nombreuse. Elle était la maman de 8 enfants, dont Robert et Anne-Marie, lesquels demeurent aujourd'hui à Domgermain. En 1981, Mme Tota a la douleur de perdre son fils Gabriel âgé de 31 ans, puis sa petite-fille Katia. Elle laisse derrière elle 21 petits-enfants et une arrière petite-fille. D'un naturel souriant, Antoinette était connue pour sa bonne humeur qu'elle communiquait à son entourage, accordant une priorité systématique aux activités du club des retraités, dont rien ne pouvait lui faire manquer une manifestation. Recueillant méthodiquement souvenirs de voyages et photos qu'elle dupliquait volontiers aux autres membres de l'association. Ses obsèques seront célébrées demain mardi à 15 h en l'église de Domgermain. Nos condoléances.  

<head>Feu de cheminée</head>
Hier, vers 10 h 30, un feu de cheminée s'est déclaré dans une maison d'habitation située 46, rue saint-Martin dans la localité. Sur place, le Centre de première intervention Allamps-Vannes-le-Châtel ont fait usage de leur matériel spécifique pour limiter les dégâts.  

<head>Pays de Colombey</head>

<head>Permanence CAF</head>
Comme chaque semaine, la permanence de la Caisse d'allocations familiales aura bien lieu jeudi 27 février à l'EPCI, dans les locaux de la Maison de la formation, de 9 h à 11 h 15. Exceptionnellement, la permanence du jeudi 6 mars ne sera pas assurée. Celles hebdomadaires reprendront normalement à compter du 13 mars, aux mêmes horaires.   

<head>A votre service</head>
Mairie : 10 à 12 h et 16 à 18 h. Permanence du maire : 10 à 12 h.  

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Lavigne, rue De Gaulle, tél. 03.83.62.70.07.  

<head>Loisirs</head>
Gymnase : jiu-jitsu 20 à 21 h. Maison du temps libre : prêt de matériel pour bricolage et loisir 17 à 18 h ; couture-tricot 14 à 16 h.    

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de l'Alliance, rue Gambetta à Toul, tél. 03.83.43.06.33. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17.  

<head>A votre service</head>
Mairie : 8 h 15 à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.83.43.11.02, internet www. ecrouves. fr Correspondant local l'Est Républicain, tél. 0.83.43.18.89.  

<head>Loisirs</head>
Salle La Madeleine : club jeux de société 14 h, atelier reliure 20 h 30. Salle Grandménil : club musculation 9 à 11 h et 15 à 20 h. Salle Lamarche : club hip-hop/breakdance 15 à 18 h, aquariophile 18 h 30. Gymnase Robinot : badminton club 19 à 20 h 30, gym centre 20 h 30, judo club 17 à 18 h 30.    

<head>Affaires sociales</head>
L'adjointe déléguée aux affaires sociales recevra les administrés aujourd'hui de 9 à 12 h lors de sa permanence en mairie. Possibilité de la joindre au 03.83.43.11.02.  

<head>Stages vacances</head>
Judo club : un stage de judo est prévu les 24, 25 et 26 février au gymnase Robinot. Pour plus de renseignements s'adresser à Franck Aïttahar, professeur, au 06.87.45.31.39 ou au gymnase, tél. 03.83.63.02.66. Tennis club : un stage de tennis est prévu sur la première semaine des vacances, les matins, au gymnase Robinot. Pour plus de renseignement, s'adresser à Nicolas François, président, au 06.09.80.77.31 ou au gymnase, tél. 03.83.63.02.66. Football club : un stage de football est prévu sur 3 jours au gymnase Robinot, la deuxième semaine des vacances. Pour plus de renseignements, s'adresser à Régis George, président, au 03.83.64.44.91 ou au gymnase, tél. 03.83.63.02.66.    

<head>Leslie François sur le podium</head>

<head>Du bronze pour Leslie.</head>
Après ses derniers succès, lors des championnats de Lorraine, où elle était montée sur le podium, Leslie fut sélectionnée pour disputer les interrégionaux de judo à Epinal le 9 février. Leslie François, 13 ans, pour sa deuxième année en catégorie minimes, dans les moins de 63 kg, obtient la 3e place, sur le podium, ramenant une médaille de bronze. Ces interrégionaux rassemblaient tous les judokas sélectionnés des régions Lorraine, Alsace, Franche-Comté. Le niveau est assez relevé, ce qui rehaussa la prouesse de la jeune championne dont le succès ne lui monte pas à la tête. La persévérance dans le travail, le sérieux et le suivi aux entraînements, c'est payant. Elle le doit aussi à son professeur, Franck Aïttahar, exerçant au Judo-club d'Ecrouves (JCE). Ce résultat rejaillit sur l'ensemble du club et motive tous ces jeunes fréquentant l'école de judo du JCE. Leslie est rayonnante de vie et arbore un joli sourire, le judo est bienfaiteur. Cette graine de championne habite à Ecrouves, rue des Oiseleurs. Bravo Leslie et à bientôt pour d'autres succès.  

<head>Sur Radio Déclic</head>
Aujourd'hui : 13 h, le grand déclic, interview de l'écrivain Abdelkader Djemaï, chevalier des Arts et des Lettres (seconde partie). 16 h à 18 h, c'est bien de le dire, en direct Fred Roger le dit par le biais d'interviews, de news people et de musique ambiance 80's. 21 h, comic show en direct avec Alex, imitateur de Jean-Pierre Marielle, humour et physique nucléaire. Demain : 13 h, le grand déclic, interview de Nassera Guerfi, chercheuse, sur le traitement des conflits par les médias. Mercredi : 13 h, le grand déclic, l'actualité cinématographique passée au crible par Fred, Nicolas et la petite voix du téléphone. 21 h, tout à fond, en direct, présenté par Angélique, rencontres de groupes se produisant sur les scènes de la région. Jeudi : 13 h, le grand déclic, le problème des dépendances, reportages et rencontres. 21 h, after sounds en direct, le meilleur de l'avant-garde des oreilles en vynile. Vendredi : 13 h, vivre ici, Allamps, environnement et associations (seconde partie). 20 h, jazz time présenté par Gérard. Samedi : le matin, planète en direct, 40 ° à l'ombre du grand Axel, le zouk à l'honneur dans une émission très chaude. 12 h 30, ondes de choc, émission réalisée par les détenus du centre de détention de Toul avec pour thème la musique. 14 h, parole aux associations, reportages et interviews d'acteurs locaux qui bougent nos vies. Dimanche : 12 h, parole aux associations. 17 h, drive en direct, émission rock. 20 h, jazz time présenté par Gérard. Du lundi au vendredi : les matinales à 6 h et 8 h, tranches d'informations pratiques. 12 h 15 et 18 h, actualités du Toulois et de la région, reportages, agenda culturel et citoyen, invités. Radio Déclic 87.7 ou 101.3 FM.  

<head>Nicolas Pierrat</head>
Nous apprenons le décès de Nicolas Pierrat, survenu à l'âge de 24 ans. Handicapé, il a d'abord intégré l'IMP Georges Finance, avant de rejoindre l'Institut J. B Thiery à Maxéville. Sa disparition jette ses proches dans un profond désarroi : René et Josiane, ses parents, et ses deux frères Sébastien et Guillaume. Domiciliée rue Bicquilley, sa famille avait fait appel à de nombreux bénévoles, il y a une quinzaine d'années, pour mettre en place une méthode de rééducation intensive. Passionné de musique, Nicolas devait être accueilli mercredi dans une Maison d'Accueil Spécialisée. Ses obsèques seront célébrées demain mardi, à 10 h 30, en l'église Saint-Evre. Nos condoléances à la famille.  

<head>M. Robert Antoine</head>
C'est une vieille figure du commerce toulois qui vient de disparaître, en même temps qu'un organiste aussi discret que passionné. Robert Antoine s'est éteint à l'âge de 95 ans. Durant des décennies, il a tenu la maroquinerie portant son nom, au 8, rue De Lattre de Tassigny. (Où est installé Alain Afflelou aujourd'hui). Il fut un commerçant serviable, d'une grande gentillesse, apprécié par toute sa clientèle. Robert Antoine était également titulaire des grandes orgues de la cathédrale depuis près de quarante ans. Au début des années soixante-dix, il avait enregistré un disque où il interprétait notamment « Les litanies » de Jean Allain, le père de la grande organiste qui s'est produit à Toul l'an passé. Il y a encore une dizaine d'années, Robert Antoine accompagnait les offices religieux à Saint-Gengoult. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui lundi, à 16 h, en l'église Saint-Gengoult. A sa famille et à tous ses proches, l'Est Républicain présente ses sincères condoléances.  

<head>Chez les sous-officiers de réserve</head>

<head>Les sous-officiers en assemblée.</head>
L'Union départementale des associations de sous-officiers de réserve de Meurthe-et-Moselle s'est réunie à Toul, sous la présidence de Marc Lefèvre. Lequel a salué la présence de plusieurs personnalités, dont l'adjudant-chef Lallevée, représentant le colonel Chevalier, chef de corps du 516ème RT Après la minute de silence en mémoire des collègues disparus et les souhaits de prompts rétablissements aux malades, Marc Lefèvre a présenté le rapport moral, avant de passer la parole à M. Gorguet pour le rapport financier. Le président a ensuite évoqué la bonne santé de la Réserve, au sein du 516ème RT A retenir : un concours régional de tir à Neufchâteau le 29 mai, un loto le 5 octobre à Toul, et l'assemblée de la section locale le 30 novembre. Avant de clôturer cette septième assemblée générale, l'adjudant Hervé Moginot s'est vu remettre une lettre de félicitations de la Fédération Nationale.    Les Turcs de Lorraine se sont retrouvés hier, salle Valcourt. 

<head>Oguz Yilmaz.</head>
Danse traditionnelle, devant un public conquis.     La France a Patrick Bruel, la Turquie a Oguz Yilmaz. Autant dire qu'il y avait du monde, devant la loge de l'artiste, pour obtenir un autographe ou une poignée de mains. Venu de la région de Kangal, en Anatolie, Oguz Yilmaz s'est produit hier après-midi, salle Valcourt, devant une salle entièrement sous le charme. Auteur compositeur interprète, l'artiste s'attache, depuis plusieurs années, à sauvegarder le patrimoine musical de sa province. Il retrouve d'anciennes chansons, qu'il adapte aux sonorités d'aujourd'hui. Sa prestation, hier après-midi, salle Valcourt, a été le point d'orgue d'une fête culturelle proposée par l'Association des travailleurs turcs, en collaboration avec une discothèque des environs de Toul. En début d'après-midi, plusieurs groupes se sont succédé devant le public, où l'on remarquait la présence de Nicole Feidt et du maire d'Ecrouves Jean Voltz.    

<head>Rêverie</head>
Sur les chemins de halage comme dans les rues du centre-ville, il y avait beaucoup de monde hier après-midi, pour profiter des rayons du soleil. Certains n'ont pas hésité à ressortir les bicyclettes, pour une belle balade le long de la Moselle. Après des semaines où le mercure se pelotonnait dans le bas du thermomètre, il faisait bon flâner. Pour beaucoup, la secousse sismique ressentie la veille au soir n'était déjà plus qu'un souvenir. Voire même oubliée. L'être humain est ainsi fait qu'il peut passer, rapidement, de l'angoisse à la quiétude. La capacité facilite son quotidien. Il peut ainsi oublier la fragilité de l'existence. Et son caractère éphémère. Cette faculté, on aimerait parfois que les dirigeants de la planète en soient dépourvus. Ils feraient certainement plus attention à protéger la vie. Sous toutes ses formes.   Michel BRUNNER      

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>Nus ou emballés</head>
On découvrait aussi beaucoup de wagons, de locomotives, de voitures, de camions, ou de véhicules de pompiers, bien emballés dans leurs boites ou présentés nus sur les stands. Jeunes et moins jeunes cherchaient la pièce rare ou celle qui leur manquait. Et le choix valait le détour. Le dynamisme du club n'est plus à prouver puisqu'il présentait le circuit ferroviaire qu'il propose lors de ses déplacements. Les prochains étant programmés à Montbéliard à la mi-mars, et à Souffelwervyscheim, dans la banlieue de Strasbourg, fin avril. Avant Nancy à l'automne prochain. La date de la 4ème bourse multi-collections est déjà connue : ce sera le 29 février 2004. Un jour rare.   Michel MARTY      Avec une trentaine d'exposants venus du grand Est, mais aussi de Bordeaux ou de Belgique, la troisième bourse multi-collections organisée par l'association ferroviphile Belleville 55 a attiré de nombreux collectionneurs venus acheter ou proposer des échanges dans des domaines très divers comme les capsules de bouteilles de champagne, les pièces de monnaies, les jouets anciens, les vieux papiers, les insignes militaires, et bien sûr les maquettes et les modèles réduits dans le domaine ferroviaire, mais aussi automobile. Sans oublier celles de chars et de porte-chars au 1/10ème présentées par Albert Pricot, un passionné qui passe des journées entières à assouvir sa passion. « Pour réaliser cette maquette du char Leclerc, il m'a fallu environ deux mois, à raison de six heures par jour. Et trois pour cet ensemble M10 TD sur porte char qui lui rappelle celui qu'il avait lorsqu'il était militaire en Allemagne. On découvre aussi le Tigre, un redoutable char. Insignes par milliers Beaucoup de monde également autour de M. Nanty, collectionneur d'insignes militaires. « Surtout l'ALAT, la gendarmerie et la coloniale », avoue cet ancien militaire qui en connait un rayon sur l'histoire de ce type de collection. « La cotation de l'insigne dépend de sa qualité, mais surtout de sa rareté et de son évolution au cours du temps. Certaines armes sont plus recherchées que d'autres. Par exemple, la Légion, les paras, les cavaliers », explique-t-il en rappelant que c'est l'aviation qui a été pionnière, dans les années 30, dans le domaine de l'insigne. Il en existe plusieurs milliers, et lorsqu'ils ont évolué, le collectionneur souhaite avoir toute la collection des origines à aujourd'hui. Les premiers étant bien sûr les plus rares.   

<head>De Gallé aux modèles réduits</head>
Bourse multi-collections à Belleville, salon des antiquaires, et vernissage au Centre mondial de la Paix. Un week-end pour assouvir ses passions ou décorer son intérieur.    

<head>En route pour 2004</head>
Dans leur coin, surveillant sur l'ordinateur la progression du nombre de visiteurs, les organisateurs sont attentifs à toutes les suggestions. Tout est perfectible, et ils pensent déjà au cru 2004 qui se doit d'être une bonne cuvée ! La vie du club dépend du succès d'une telle manifestation. « Belle initiative de proposer une halte-garderie gratuite. On peut flâner dans les allées sans avoir les enfants qui s'ennuient », lance cette mère de famille venue de Nancy. Dans les stands, les exposants sont partagés. Non pas sur la tenue et l'accueil excellents, mais sur les affaires. Certains ont bien vendu, d'autres moins : c'est la loi du commerce. Mais ils sont nombreux à vouloir revenir l'an prochain. « Il y a longtemps que je n'avais pas vu autant de Gallé et de petites pièces de grande valeur. On n'achète pas une armoire tous les jours. Mais un bel objet trouve toujours sa place dans un intérieur », commente un connaisseur attiré par un vase signé Daum. Une vraie merveille.   Michel MARTY      Dernière journée hier du 28ème salon des antiquaires organisé par le club de basket verdunois. Et si le soleil incitait à aller se promener dans les bois, les visiteurs étaient quand même au rendez-vous, même s'ils sont venus plus tard dans l'après-midi. « C'est vraiment un salon où l'on trouve de très belles choses. La qualité est au rendez-vous. Et je ne regrette pas d'être venue », raconte cette barisienne, en remontant en voiture avec ses enfants. Admirative devant une armoire lorraine, Sophie s'inquiète sur le prix. « Dommage, mais c'est un peu cher pour mon budget », ajoute-t-elle en appréciant la qualité du meuble. Qualité et bonne tenue, des mots revenus souvent dans la bouche des visiteurs, des exposants, et même des experts qui n'ont pas eu à refuser des objets proposés à la vente.   

<head>Le rouge est mis au Centre Mondial</head>

<head>Sébastien Lacroix.</head>
Organisée par l'association 14-18 Meuse, l'exposition de Sébastien Lacroix, meusien d'origine, est accrochée dans la salle des audiences du Centre mondial de la Paix jusqu'au 31 mars. « Le travail a débuté en 1995 par des photos des forts. et puis, une histoire s'est créée et j'ai décidé de faire une fiction photo avec des clichés qui devaient, au départ, se justifier à eux-mêmes », explique l'auteur, photographe, vidéaste et plasticien lors du vernissage. « C'est en 1999 que j'ai terminé ce travail qui, s'il devait être exposé, devait l'être ici au moins pour la première fois ». En tout, cinquante quatre clichés sont présentés. Ils racontent l'histoire d'Emilie, une jeune fille qui va essayer de retrouver les sensations qu'elle a vécues en lisant les textes des poilus, de retrouver les sensations de tous ces lieux chargés de souvenirs. Mais fiction oblige, le dernier poème du poilu, qui donne son nom à celui de l'expo : « Le marbre rouge », histoire de symboliser le sang coulant sur ses yeux, est lui aussi une pure fiction.   F.P.     « Le marbre rouge », fiction photographique de Sébastien Lacroix dans la salle des audiences du Centre mondial de la Paix jusqu'au 31 mars.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax 03.29.88.38.20), publicité petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65, rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 16 h 45 et 20 h 50 : « Taxi 3 ». A 14 h 30 et 16 h 50 : « Le livre de la jungle 2 ». A 16 h 40 : « Arrête-moi si tu peux ». A 14 h 30 : « La Beuze » A 14 h 15 et 20 h 45 : « Espion et demi ». A 14 h 30 et 20 h 40 : « 18 ans après » A 16 h 45 : « Le cercle ». A 20 h 30 : « Ivre de femmes et de peinture ».  

<head>PERMANENCES</head>
Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal-être « Besoin d'en parler », un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme du sida et des hépatites de 10 h 30 à 12 h 30, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Information et défense des consommateurs : 18 rue de la 7e DB USA, de 14 h à 18 h, tél. 03.29.86.56.88. Point information de l'instance locale de coordination gérontologique : de 10 h à 12 h, 14 rue des Tanneries, tél. 03.29.83.92.15.   TOURISME Verdun : Citadelle souterraine : 10 h à 12 h et 14 h à 17 h. Centre mondial de la Paix : 9 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h. Champs de bataille : Fort de Douaumont : 10 h à 13 h et 14 h à 17 h. Mémorial de Verdun : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de plein air de l'association nationale du Souvenir de la Bataille de Verdun : renseignements au Mémorial.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est fermée.   

<head>Cours d'alphabétisation</head>

<head>Des élèves motivés.</head>
Des cours d'alphabétisation ont été créés à l'initiative de l'association meusienne d'aide aux travailleurs migrants (AMATRAMI), dont le siège est à Verdun. Grâce à la bienveillance de Bernard Villefayot, maire, qui a accepté de mettre gracieusement une salle de la mairie à disposition, ces cours ont pu être délocalisés en Argonne. Ils sont donnés le lundi et le mardi, de 14 h à 16 h, et sont destinés aux résidents du CADA et du CHRS, mais également à toute personne étrangère souhaitant maîtriser notre langue et se perfectionner en français. Vingt personnes sont actuellement inscrites, venues de divers pays : Algérie, Albanie, Arménie, Bosnie, Kosovo, Macédoine, Iran, Géorgie, Russie. Et parmi les plus assidues et les plus motivées, une Clermontoise originaire du Lesotho, Libuseng Hurion. Les cours ne sont pas dispensés durant les vacances scolaires. Ils sont assurés par quatre intervenants bénévoles, Mmes Losson, Kostrzewa, Ubbiali, et M. Adrian, qui reconnaissent que la majorité de leurs élèves « en veulent » vraiment.   

<head>Protection juridique et gestion des biens</head>
Vos proches sont victimes de l'âge ou d'un accident de santé, ils n'ont plus totalement les moyens de gérer leurs biens, il leur est difficile d'assumer leur courrier, démarches bancaires, etc... Vous avez le souci de leur venir en aide. Des actions d'aide peuvent vous être proposées ou confiées à des professionnels ; des dispositions de protection pour les majeurs existent. Le législateur a prévu des systèmes d'aide et de protection à caractère juridique modulé selon la situation et les besoins de chacun. Allez vous renseigner auprès de l'Instance de gérontologie qui peut vous accueillir à son lieu d'infirmation 14 rue des Tanneries. Ce local se situe au rez-de-chaussée de l'ancienne école de la ville-basse, derrière la mairie et à côté du CCAS. A signaler l'arrêt de bus tout proche, place Chevert et un parking gratuit à proximité. Ce lieu d'information vous accueille quatre matinées par semaine, les lundi, mardi, jeudi et vendredi de 10 h à 12 h. Vous pouvez également téléphoner pour obtenir un renseignement, tél. fax 03.29.83.92.15. La prochaine permanence sur le thème « Protection juridique et gestion des biens » a lieu aujourd'hui de 10 h à 12 h. Deux personnes qualifiées seront là spécialement pour répondre à toutes vos questions.    

<head>Témoignages</head>
L'insertion étant la préoccupation majeure de l'institut, d'anciens élèves sont venus parler de leur situation actuelle, et leur témoignage a été très intéressant et enrichissant pour les élèves qui se trouvent actuellement scolarisés. Parmi celles et ceux qui ont témoigné, certains ont déclaré poursuivre des études d'éducatrice spécialisée ou d'infirmière, ou encore en BTS ACSE à Pixerécourt. D'autres ont par contre, suivi des études d'enseignement général et ont fait une formation CCTAR afin de bénéficier de la capacité professionnelle pour s'installer sur l'exploitation de leurs parents, ou bien en GAEC sur une exploitation agricole. Mme Chone, présidente a présenté les différentes orientations de l'institut avec des projets de formations, telle qu'une formation préparatoire aux concours, car il existe une demande importante de la part des apprenants ; une formation BTSA de technico-commerciale en agro-fournitures, les besoins étant importants de la part des entreprises. Une formation GPE (gestion des petites entreprises) et une formation Gestion entretien et mise en valeur de l'environnement et du patrimoine rural. Avant de conclure, Mme Chone a évoqué la nécessité de rénover les bâtiments existants et de construire un nouveau bâtiment afin d'accueillir les élèves et les futurs stagiaires dans de meilleures conditions, mais aussi afin de permettre une meilleure participation au développement local, comme l'accueil de la cantine scolaire de l'école primaire de Bras ou la location de différentes salles de réunion. De nombreux projets en perspective.   Lors de son assemblée générale, l'institut des Maisons familiales et rurales a démontré combien le conseil d'administration ainsi que toute l'équipe pédagogique, œuvraient pour favoriser l'insertion professionnelle des jeunes qui passent à l'institut. Cette assemblée était présidée par Mme Claudine Chone qui a souhaité la bienvenue à toute l'assistancee ainsi qu'à toutes les personnalités présentes. Ensuite, Armelle Renaud, responsable de la formation Bac pro CGEA, ainsi que Rodolphe Leroy, responsable de la formation BTA ont présenté respectivement toutes les filières offertes par ces formations. Pour la formation bac pro CGEA : 82 % de jeunes sortis de l'institut depuis 2000 sont insérés professionnellement, soit en s'installant, soit en étant salarié, principalement dans le secteur agricole ; 5 % seulement recherchent un emploi. En ce qui concerne la formation BTA CS service en milieu rural, 58 % des jeunes sortis depuis 2000 poursuivent leurs études dans le domaine sanitaire (aide-soigante, infirmier) ou social (éducateur) ; 38 % travaillent dans le domaine du commerce ou du service ; 4 % seulement recherchent un emploi.   

<head>Cortège déguisé</head>

<head>Un défilé mené par les petits.</head>
Une fois n'est pas coutume, vendredi, juste avant les vacances, tous les élèves de l'école primaire avaient droit à un après-midi récréatif. Sous un soleil éclatant, chevaliers épées au dos et princesses pour les petits de maternelle conduisaient le cortège, suivis des grands qui avaient confectionné leurs masques. Ils ont ainsi sillonné les rues de la localité, sous le regard amusé des passants. Ils étaient accompagnés de leurs maîtresses et de Bécassine (la maîtresse de service) tenant à son bras un panier chargé d'une oie. On fêtait à l'école, en avance sur le calendrier, Mardi gras, mais aussi les vacances, et un joyeux goûter clôturait l'après-midi.  

<head>L'Entente pérennise l'école de foot</head>

<head>Une formation pour l'avenir.</head>
La pérennité d'un club passe par le maintien de ses effectifs qui se constituent dès le plus jeune âge, les dirigeants du TABV l'ont bien compris. Constitué en 1999, le TAVB a intégré ses premières équipes de jeunes et aujourd'hui, ce sont quarante-deux enfants de 6 à 13 ans qu'il convient d'accueillir dans l'école de foot pour les former à la pratique du football. Cette activité très consommatrice de temps et d'énergie humaine mobilise actuellement six éducateurs qui consacrent leurs mercredis après-midis et leurs samedis pour assurer leur fonction d'éducateur accompagnateur. Cette activité se doit d'être réalisée avec le plus de sérieux possible car elle concerne l'éducation d'enfants qui ne doit souffrir d'aucun à peu près. Les progressions pédagogiques, l'approche psychologique et les exercices d'application doivent faire l'objet d'une grande préparation. C'est dans ce sens que le club a souhaité mettre en œuvre une politique de formation d'éducateurs au sein de son encadrement. Johan Boursier et Robert Andres sont les deux premiers éducateurs à suivre les cours de M. Grethen qui se sont déroulés à Ligny-en-Barrois du 14 au 23 février. Ces formations alternent les cours théoriques d'anatomie, psychologie et tactique du football, avec les exercices d'application sur terrain et la prise en charge d'un public de jeunes. En juin 2003, ce seront quatre nouveaux éducateurs qui pourront bénéficier de cette formation qui se déroulera à Verdun.   

<head>Rodin (suite)</head>
On les installe, on procède à l'inauguration, dans des circonstances tragiques, on les fond puis on peut aussi les bouger. Qui ? Les statues dédiées à nos grands hommes ou à la pérennité des événements historiques. Sarrail, le monument aux défenseurs de Verdun de 1870 ont ainsi été passés à la trappe. Depuis, le général Sarrail a repris sa place après la seconde Guerre mondiale. Et l'œuvre de Rodin ? La ville a envisagé de l'implanter sur l'espace des frères Boulhaut, site à réaliser. La défense d'Auguste Rodin offerte à Verdun par la Hollande « en témoignage de son admiration pour l'héroïque résistance pendant la grande guerre » a connu, elle aussi des vicissitudes. Erigée sur l'esplanade de la Roche, elle fut transportée en 1939 devant la porte Saint-Paul, ce qui donna lieu, à l'époque, à une vive polémique. Pour l'heure Rodin est en lieu sûr, prêt à être à nouveau photographié par les touristes.   

<head>Expiatoire ?</head>
Allain Bernède, Délégué militaire départemental, ne manque décidément pas d'humour. Assistant hier à l'assemblée générale de la Sidi-Brahim de Verdun à Vacherauville, il s'est demandé s'il n'y avait pas de « phénomène expiatoire » au fait que les Diables bleus suivent leur réunion d'une messe ? Sans aucun doute, colonel, mais les vaillants chasseurs ont-ils besoin de cela...  

<head>Ronds-points</head>
De nombreux carrefours de la cité ont été aménagés de ronds points destinés à casser la vitesse ou à remplacer des feux tricolores. Pour que les camions puissent tourner, on les a réalisés au niveau de la route, matérialisant le cercle par des pierres de couleurs différentes. Inconvénient immédiat : de nombreux automobilistes traversent tout droit sans se soucier du rond-point, et même si ça saute un peu. Qu'importe la sécurité, pourvu qu'on ait la vitesse, semble être leur slogan. Et tant pis pour celui qui respecte le code de la route. C'est affligeant !    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Une réunion du conseil municipal aura lieu mercredi 5 mars, à 20 h 30, à la mairie de Dugny, pour laquelle il est prévu à l'ordre du jour : comptes administratifs : lotissement, service des eaux, forêt ; budgets primitifs : lotissement, service des eaux, forêt ; subventions aux associations ; location des salles communales ; questions diverses.    Tirs : toute la journée sur les champs de tir de la Wavrille et de Regret. La route Ornes-Louvemont est strictement interdite à la circulation pendant les tirs. Centres de loisirs : aux Planchettes, ouvert matin et après-midi, sur le thème de carnaval ; au centre social Anthouard, pour les 6-11 ans, toute la journée.  

<head>Il y a cinquante ans déjà !</head>
Diamant. _ Une vieille famille verdunoise est en fête, M. et Mme Martin Colardelle ont en effet soixante ans de mariage. A l'occasion de ces noces de diamant, six enfants, vingt-huit petits-enfants et treize arrière-petits-enfants se sont retrouvés autour des jubilaires, bien connus dans la cité, lors d'une messe célébrée en présence de Mgr Petit, évêque de Verdun. Tourisme. _ Le syndicat d'initiative s'est réuni pour mettre en place la prochaine saison. Réfection de la route Vaux-Bezonvaux-Ornes, d'un tronçon de la tranchée de Calonne, signalisation des monuments, sites et musées, sortie d'un dépliant et envoi de photos dans cinq grandes villes suisses, figurent au programme du SI qui participera au prochain concours agricole organisé à Verdun. Légumes. _ Une trentaine de maraîchers meusiens ont tenu congrès à Verdun. Le problème de la taxation des fruits et légumes, de la fixation des « prix plafond » provoque le mécontentement des maraîchers qui craignent beaucoup pour leur avenir. L'un d'eux, M. Philbert, qui a assisté au congrès national d'Orléans, précise que « le nombre de maraîchers est en régression constante dans la Meuse depuis 1914 alors que la demande ne fait que s'accentuer ». D'où une inquiétude générale exprimée également par le président Marchal. Survivant. _ Un lecteur signale qu'il a découvert, en 1885, à Bras, un poirier espalier qui produisait 150 kilos de fruits par an. Lors de la guerre 14-18, la commune fut rasée mais le poirier survécut malgré la destruction de la maison sur laquelle ses branches prenaient appui. Il reste en bonne santé et continue à donner de bons fruits chaque année. La Corde. _ Une jeune femme en proie à des soucis sentimentaux s'est jetée dans la Meuse, gros émoi parmi les badauds qui se promenaient sur le chemin de halage en cœur de ville. La désespérée accepte, non sans difficultés, de s'accrocher à une corde et elle peut être ramenée sur la berge. Elle reçut les premiers soins des sapeurs-pompiers qui la transportèrent à l'hôpital. Scolarité. _ Verdun connaît une situation démographique prospère si bien qu'on envisage la réouverture de cinq classes d'ici 1956. Quinze autres sont en projet pour 1957. Dans le même délai, vingt logements pour le personnel enseignant sont prévus. On créera une école de garçons à trois classes, une école de filles à trois classes également dans le quartier où la poussée démographique sera la plus forte, sans oublier le groupe scolaire de la Cité Verte _ garçons, filles, maternelle _. Rubrique Jean Leseur. Contact l'Est Républicain Verdun.   

<head>CIRCULATION PERTURBEE</head>
Pour raison de travaux sur le passage à niveau d'Etain, la circulation sera fermée à la circulation à compter d'aujourd'hui à 14 h, et ceci jusqu'au jeudi 27 février. Des déviations routières seront mise en place.  

<head>ANCIENS COMBATTANTS AFN</head>
L'amicale stainoise des anciens combattants AFN tiendra son assemblée générale vendredi 28 février, à 20 h 30, en mairie, salle Druilhet. A l'ordre du jour : élection du bureau, rapport moral, encaissement des cotisations, questions diverses.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Thibaut et ses parents.</head>
2,700 kg pour 48 cm, Thibaut a vu le jour le 27 janvier, avec un peu d'avance sur le calendrier, à la maternité de Verdun. Il vient retrouver Quentin au foyer de Stéphane Lambrix, carreleur à Belleville, et de Mme née Maggali Curto, caissière à Cora, domiciliés 9 rue de la Gare. C'est le troisième petit-enfant de M. et Mme Jean Curto, résidant Grande Rue à Ancemont. Nos vœux.   

<head>Nuit des hospitaliers</head>
L'amicale du personnel du Centre hospitalier organise la nuit des hospitaliers le samedi 15 mars, à partir de 20 h 30, autour d'un repas dansant à la salle polyvalente de Dieue-sur-Meuse, animée par l'orchestre Iceberg et ses huit musiciens. Renseignements et réservations au local de l'amicale, avant le 8 mars. Le prix est fixé à 25 euros pour les amicalistes et à 28 euros pour les non amicalistes (boissons non comprises).    

<head>OBSEQUES</head>
Les obsèques religieuses de Mme Renée Mervelet, prévues à l'église Notre-Dame auront lieu à la chapelle de la maison de retraite, mardi 25 février, à 14 h 30.    

<head>COMITE DE JUMELAGE</head>
L'assemblée générale du comité de jumelage se tiendra en mairie de Varennes, le vendredi 28 février, à 20 h 30. A l'ordre du jour : rapport d'activité et financier ; projets d'accueil des jeunes et des adultes en 2003 pour les trente-cinq ans de jumelage ; renouvellement du conseil d'administration ; appel des cotisations (20 euros).  

<head>OFFICE DE TOURISME DU PAYS D'ARGONNE</head>
L'assemblée générale de l'office de tourisme du Pays d'Argonne se tiendra le vendredi 7 mars, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Rembercourt. Elle aura pour ordre du jour : rapport moral et financier, rapport d'activités, budget prévisionnel 2003, renouvellement du tiers sortant, perspectives et projets 2003.  

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
L'Union sportive varennoise de handball organise un concours de belote dans la salle de l'école de Véry, le dimanche 9 mars, à partir de 13 h 30. Inscriptions sur place 8 euros. Premier lot, un lecteur DVD ; deuxième lot, un jambon ; troisième lot, une bouteille de champagne, et de nombreux autres lots. Restauration sur place.    

<head>Créer un gîte</head>
La location des salles de Bras, Fromeréville et Vacherauville mises en intercommunalité, est désormais centralisée par le secrétariat de la Codecom de Charny qui répercute les inscriptions au référent du site concerné. Chaque responsable a en charge d'établir un état des lieux et un inventaire rigoureux de la salle avant et après location. De nouveaux tarifs ont été votés avec un taux préférentiel pour les habitants des communes adhérentes à la Codecom. Le conseil général de la Meuse s'est vu confier par décision ministérielle l'occupation, la gestion et l'animation des trois sites de mémoire verdunois et envisage pour ce faire la création d'un établissement public de coopération culturelle, intégrant un maximum de partenaires locaux. Considérant que son périmètre inclut la Zone Rouge, la Codecom de Charny a décidé de se positionner en faveur d'une adhésion à cette structure. Les élus ont accepté à l'unanimité de financer à 10 % les dossiers de création de trois chambres d'hôtes et d'un gîte à Charny. Cette aide sera prise sur l'enveloppe régionale de fonds allouée pour les actions de développement local sur la période 2002-2003 dans le cadre du projet de territoire. Le syndicat mixte départemental d'étude pour la gestion des déchets ménagers et assimilés, présidé par Yves Peltier, étant en cours de transformation, l'assemblée a pressenti Marie-Claude Minmeister et Daniel Baugnon, pour épauler Patrick Faure au sein de structure modifiée.   Pour permettre aux communes d'élaborer leur budget municipal, le conseil communautaire de la Codecom de Charny réuni jeudi en mairie de Belleville, sous la présidence d'Yves Peltier, a voté la première évaluation des transferts de charges, consécutifs à la mise en place de la taxe professionnelle unique en 2003 (cf notre édition du 21 février dernier). Présentée par Alain Doyen, cette proposition sera affinée tout au long de l'année. Les chiffres définitifs seront présentés au vote du conseil communautaire au troisième trimestre, puis soumis individuellement à chaque conseil municipal. Le journal du tri sera distribué sous peu. La commission environnement, présidée par Patrick Faure, prévoit un programme d'actions sans coût pour 2003. C'est dans ce contexte que les élus ont accepté qu'une convention soit signée pour la collecte des piles usagées dans le canton, entre la Codecom et l'association LORFEE, maître d'œuvre de ce dispositif chargé de sa mise en place à l'échelon régional. Des réceptacles à piles seront installés dans les mairies, les écoles et certains commerces, leur contenu étant ensuite acheminé à la déchetterie de Verdun pour suivre la filière assurée par les professionnels. Une animation sera menée parallèlement dans les écoles pour sensibiliser les enfants.   

<head>Tarifs des salles intercommunales</head>
Locations journée : 120 euros pour Bras et Fromeréville ; 75 euros pour Vacherauville pour les habitants du périmètre de la Codecom ; 200 et 140 euros respectivement pour les extérieurs. Locations week-end : 200 euros pour Bras et Fromeréville ; 120 euros pour Vacherauville pour les habitants du périmètre de la Codecom ; 300 et 200 euros pour les extérieurs. Forfait vaisselle : 40 euros pour Bras et Fromeréville ; 30 euros pour Vacherauville. Nettoyage : 50 euros pour Bras et Fromeréville ; 40 euros pour Vacherauville. Caution : 300 euros pour chaque salle.  

<head>Le judo prépare son gala</head>
Les enfants impatients de montrer leur maîtrise du sport.  Les jeunes judokas continuent à s'entraîner durant les vacances scolaires. Ils préparent ainsi le gala de judo qui se déroulera le 23 mars à la salle polyvalente. Seize clubs meusiens sont invités. L'organisation de cette manifestation est confiée à l'US Thiervilloise. Cette année, Damvillers, club voisin et ami, participera à cette tâche. Ainsi, cette journée se déroulera selon le programme ci-dessous. A 13 h 30, pesée de tous les compétiteurs ; s'ensuivra un échauffement, cinq à six judokas par poules (en fonction du poids et de l'âge). Ainsi tous les participants seront classés. Les combats sont supervisés par des arbitres fédéraux et du club. Vers 17 h 30, à l'issue des rencontres, se déroulera la lecture du palmarès et remise des coupes et trophées. Les jeunes sont répartis en sept catégories (garçons, filles), poussinets (nés en 96-98), poussins (93-94), benjamins (91-92), minimes (89-90), cadets (87-88), juniors (85-86). Le nouveau bureau du comité a été renouvelé : président, Patrick Cosemans ; secrétaire, Isabelle Cosemans ; trésorier, Alain Jougleux ; membres, Dominique Chaplier, Patrice Parnin, David Usseglio. Entraîneurs, Michel Hornut, ceinture noire 2e dan ; Alain Jougleux, ceinture noire 2e dan et Patrick Cosemans, ceinture noire 1er dan. Le bureau rencontrera son homologue de Damvillers le 17 mars, avec à l'ordre du jour de cette réunion, l'organisation du gala.   Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Bibliothèque : de 16 h à 18 h. Judo : pour les enfants, de 18 h 15 à 19 h 45, à la halle des sports. Club de scrabble : à 20 h à la bibliothèque.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : ouvert de 14 h à 17 h. Exposition : « Rencontres Péruviennes » de Bernard Hild, peintre photographe, de 14 h à 17 h, dans une des salles d'exposition temporaire du centre culturel Ipoustéguy, à Doulcon. Codecom du Val Dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, dans les locaux de la Codecom, à Doulcon. Danse orientale « Rêve Errance » : de 20 h à 22 h, au gymnase, à Dun-sur-Meuse. Centre de loisirs Familles Rurales : de 13 h 30 à 18 h, pour les enfants de 4 à 12 ans ; inscriptions possible sur place.  

<head>Balazs Gera ou les aventures de Don Quichotte</head>
Les élèves captivés ont pu poser leurs questions au comédien.   Le grand livre ouvert de l'histoire de Don Quichotte.   Ah, comme il fait bon chevaucher en Espagne en compagnie de Cervantès. Penser, rêver et combattre dans la poussière et tomber mais toujours se relever pour repartir encore et encore à la recherche de Dulcinée. Marc Chouppart était bien dans la peau de Don Quichotte de la Manche, les élèves de l'école primaire ont découvert le travail du comédien tant ce dernier a captivé. Gestes lents et assurés, c'est avec grâce qu'il enfourche sa monture et en redescend pour devenir narrateur. Le décor se construit sur scène devant un grand livre ouvert et le court lave-pont devient queue de cheval. Hia ! en avant et à nous l'imaginaire, à nous la folie, à nous le délire, à nous la réalité ou l'absurde de l'histoire. Comme Sancho, on suit le chevalier à la triste figure... jusqu'à sa mort. Derrière le grand livre, Gilles Baissette compose sur le synthé, accompagne les émotions tantôt sur des musiques médiévales, tantôt sur des rythmes espagnols afin de renforcer les images que le spectateur se projette. L'adaptation de Delphine Jayot est remarquable pour ce jeune public de l'école primaire qui a fait preuve de compréhension grâce aussi aux travaux préliminaires des enseignants. L'adaptation est mise en scène par la compagnie Balazs Gera, théâtre populaire de Lorraine, centre dramatique régional de Thionville. A l'issue de la représentation dans la salle d'évolution de l'école maternelle, les élèves de Brandeville, de Damvillers et de Romagne ont pu dialoguer avec le comédien et le musicien en toute franchise.   

<head>Commissions au travail</head>
Régine Trompette, présidente de la commission scolaire a rendu compte du travail des commissions, « ouvertes aux parents ». Avec Jean-Jacques Assa responsable, la commission carte scolaire et transports a obtenu la prolongation d'un an de la convention signée avec les transporteurs. Des circuits ont été inversés. Le travail de réflexion va continuer étudiant la durée de certains trajets. L'infirmière scolaire, Catherine Moussa, a parlé d'un travail sur les menus mené avec l'intendante. Ceux-ci sont maintenant communiqués aux familles en réponse à la demande de la FCPE. Ils sont « établis en fonction de l'équilibre alimentaire et des promotions ». Présidée par M. Vialat, cette commission va aussi travailler sur un règlement listant « ce que je dois et ce que je ne dois pas faire, avec le personnel de surveillance », a précisé Mme Trompette. Dans la commission travaux, dont Dominick Lambert est responsable avec la conseillère générale, deux représentants FCPE vont entrer pour discuter du projet, « non bloqué », de construction d'une nouvelle cantine sur un autre site. La Codecom aura à sa charge 60 % de la dépense.  

<head>Prévenir la violence</head>
Le président départemental, Christian Raulot, a parlé de la carte scolaire. « Force de proposition », la fédération FCPE va étudier « la qualité et la quantité » servies dans les cantines scolaires. A propos de la violence des jeunes à l'école, jugée « gonflée » par M. Raulot, Régine Trompette a fait part de rapports de police prouvant qu'« elle arrive en milieu rural ». Selon l'infirmière, le manque d'espace dans les établissements favorise sa venue. Le projet d'extension du collège et les possibilités d'occuper la cuisine de la cantine actuelle par l'école primaire permettront une meilleure prévention.   L'assemblée générale de l'association de parents d'élèves FCPE, a été menée par son président, Hubert Haton. La présence continue des parents a aidé à obtenir de meilleures conditions d'accueil, une première révision des conditions de transport, en réponse à des « demandes formulées par la FCPE locale depuis longtemps ». L'effort de la commune de Fresnes pour la sécurité aux abords des établissements a été reconnu, comme celui de la Codecom pour une formation du personnel de surveillance. Demandes de mensualisation de la cantine, d'un livret de correspondance ont reçu aussi un écho. Pour la liste de travaux « en panne » à la maternelle, le retard est dû à des problèmes de malfaçons non encore réglés. La directrice de l'école maternelle a signalé une baisse des effectifs pouvant faire craindre une suppression de poste alors qu'à l'école primaire deux créations sont annoncées. Un personnel supplémentaire aidant à l'accueil des tout-petits, devrait être annoncé durant le mois de janvier 2003.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél, répondeur et fax 03.29.80.47.76. Centre de loisirs : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Messe : à 10 h, à la maison de retraite. Cinéma : à 21 h « Taxi 3 ».  

<head>La CFDT dans la continuité</head>

<head>En présence de Jean-Louis Malys.</head>
Une soixantaine de militants CFDT se sont réunis à Stenay en présence de Jean-Louis Malys, secrétaire général de l'union régionale de Lorraine pour procéder à leur assemblée générale avec la secrétaire départementale Hélène Lopvet. Après modification des statuts concernant la périodicité des congrès de l'UD Meuse (tous les quatre ans au lieu de trois), un bilan à mi-parcours des engagements pris au congrès de 2001 a été fait : la création de l'association « avec elles, liberté, égalité, mixité des emplois », en faveur de l'emploi des femmes ; la poursuite de la participation à « tout jeunes » pour les jeunes en difficultés de recherche d'emploi ; la création de « forces en Meuse » pour l'accès de tous à la culture, aux loisirs, et à des services variés par le biais du « titre emploi service » ; le développement des relations avec les partenaires sociaux, « ce bilan étant plus mitigé en raison de quelques tensions apparues à l'occasion de la campagne pour l'élection des prud'hommes ». Citons également l'élaboration du schéma départemental de gérontologie, le suivi des accords de réduction du temps de travail avec l'engagement de tous et particulièrement du syndicat construction bois ; la relance et le suivi des unions locales de Bar-le-Duc, Commercy, Stenay et Verdun « ce qui correspond aux engagements de la CFDT pour un syndicalisme de proximité ; à ce sujet la confédération va lancer une grande enquête nationale sur les attentes des salariés » ; la régionalisation de certains syndicats comme la FUPT (poste et télécom), HACUITEX (textiles)..., et la formation « avec un bilan largement satisfaisant ; par exemple, dix jours à peine après les élections des conseillers prud'hommes, les élus commençaient leurs stages de formation, pour être opérationnels dès le mois de janvier ». D'une manière générale, « la CFDT milite pour une démocratie sociale, un syndicalisme revendicatif, de projet et d'innovation... Rappelons que suite aux élections prud'homales, la CFDT reste la première organisation syndicale représentative en Meuse avec 29,94 % des voix et treize sièges de conseillers. Ce qui reflète assurément le travail accompli par les différents militants et niveaux de structures de la CFDT dans notre département »   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : jusque 14 h et après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la caisse primaire d'assurance maladie de la Meuse. Permanence CGT : de 9 h à 11 h, au foyer Maurice Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Scrabble : de 14 h à 18 h, à la salle du scrabble, ouvert à tous même des communes voisines. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Point de croix : à 14 h, à la salle Grimau. Piscine : de 14 h à 17 h 30, au public Gym volontaire : de 19 h 30 à 20 h 30, au gymnase. Jeunesse Active : à 14 h 30, au foyer des JA, début de la session des vacances de fin février, inscriptions à 10 euros pour les deux semaines. Tennis-club : de 10 h à 12 h, à la salle des sports, stage des jeunes inscrits. ASJPB basket-ball : de 9 h 30 à 16 h 30, à la salle de Joudreville, stage pour les cadettes et minimes filles du club.   

<head>PISCINE OUVERTE AU PUBLIC</head>
Durant la période scolaire qui s'étire jusqu'au dimanche 9 mars inclus, la piscine intercommunale de Bouligny sera ouverte au public du lundi au samedi de 14 h à 17 h 30, et le dimanche de 9 h à 11 h 30. Prix d'entrée à 1,30 euros pour les enfants (à 0,90 euros pour enfants famille nombreuse), et à 2 euros pour les adultes. Possibilité de carnets d'abonnements (se renseigner à l'accueil) pour dix tickets enfants (8,40 euros) et dix tickets adultes (13 euros).   

<head>Décès de Wladislawa Jasek</head>
Nous avons appris le décès survenu le 23 février à Verdun, de Mme Wladislawa Jasek, née Slupik le 10 octobre 1928 à Bouligny. Elle s'était mariée le 20 novembre 1948 à Bouligny à Jean Jasek, mineur au puits d'Amermont de Bouligny Saint-Pierre. Elle était la maman de trois enfants, Wlasdyslas domicilié à Rouen ; Véronique, épouse Jean-Roger Wiezszacz, domiciliée à Les Souhesmes (55) ; Hélène, épouse Patrick Leynet, domiciliée à Troyes, qui lui avaient donné cinq petits-enfants. Elle demeurait avec son époux depuis de longues années au 64, rue Germeau au quartier Saint-Pierre de Bouligny où elle y était très connue et estimée. Ses obsèques religieuses auront lieu mardi 25 février, à 14 h 30, en l'église de Dommary-Baroncourt, suivies de l'inhumation au cimetière de Dommary-Baroncourt. La défunte repose au funérarium de Piennes. Nos condoléances.  

<head>Carnaval et char fleuri, objectif de « Trans'Limen »</head>

<head>Le président entouré de son bureau.</head>

<head>Une assemblée bien suivie.</head>
C'est en mairie, salle Druilhet, que s'est tenue l'assemblée générale de l'association « Trans'Limen », moteur du jumelage Etain-Düppenweiler. La première rencontre avec des représentants de Düppenweiler remonte à une quinzaine d'année ; la signature du jumelage avait eu lieu le 18 novembre 1989 à Düppenweiler, et à Etain le 18 mars 1990. Depuis quatorze ans, c'est avec l'harmonie stainoise qu'Etain est représenté au carnaval, sans oublier pour autant des représentants stainois à la fête des rues ; le président Rondeaux entretient en permanence des rapports avec Erhard Seger, maire de Düppenweiler et Eric Haupenthal, co-fondateur du jumelage avec Jean Rondeaux. Le carnaval de Düppenweiler est programmé dimanche 2 mars. Pour la circonstance un bus sera tout spécialement affrété ; le départ est prévu de la place de l'hôtel de ville à 11 h 30, le retour à 22 h. Quelques places sont encore disponibles. Pour y participer vous pouvez contacter Jean Rondeaux (Trans'Limen) au 03.29.87.14.01 ou Jacky Rondeaux (harmonie stainoise) au 03.29.87.88.59. De plus, l'association « Trans'Limen » a décidé de participer à la cinquantième fête du quartier de la gare. Un char fleuri sera présent dans la cavalcade de nuit, le jour de l'ouverture. Jacky Rondeaux, trésorier devait présenter un bilan financier positif. Election du nouveau bureau : M. Jean Rondeaux garde son siège à la présidence ; vice-président, Guy Boulard ; trésorière et secrétaire, Sophie Friteau ; trésorier adjoint, Jacky Rondeaux ; secrétaire adjointe, Christiane Soudrille ; commissaire aux comptes, Claude Zullo ; membres, Paul Krugler, Alfred Scheid, Guy Colsenet, Claude Breda, Daniel Glad.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 ; permanences de l'écrivain public, de 14 h 15 à 17 h ; sécurité sociale, de 13 h 30 à 15 h 30. Centre social : maintien en forme, de 9 h 30 à 10 h 30 ; atelier bois, de 13 h à 16 h ; centre de loisirs, de 14 h à 17 h ; couture, de 20 h à 22 h 30. Décharge municipale : ouverte de 13 h 30 à 16 h. Office du tourisme : ouvert de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Bibliothèque : Pavillon François Verdun, de 14 h à 17 h. Fléchettes : entraînement au local, rue Thiers, à 20 h 30. Harmonie : répétition de la batterie fanfare, à 20 h 30. Opération tickets sports : haltérophilie, au local handisport, de 14 h à 15 h 30 ; handball, au gymnase de la Codecom, de 10 h à 11 h pour les enfants nés de 91 à 95, et de 11 h à 12 h pour les enfants nés en 90 et avant ; pétanque, au local, de 14 h à 16 h.  

<head>Défi lecture</head>
La lecture s'accompagne d'une démarche de compréhension sous forme ludique.  Les élèves de CM2 ont découvert la suite de « L'odeur de la mer » de Philippe Barbeau. Isabelle et Nadège ont terminé la lecture à haute voix de ce roman dans un enthousiasme collectif. Les deux bénévoles de la bibliothèque ont reformulé les actions du livre et clarifié pour certains, quelques passages puis ont repris tous les points importants de cette aventure. Le but étant que chaque auditeur soit capable de rédiger un résumé de quelques lignes, de noter le nom de chaque personnage et de proposer des questions en rapport avec l'histoire, au grand-maître du défi lecture. Un prochain rendez-vous est pris dès la rentrée des classes pour une nouvelle aventure : « Le petit prince » de Saint-Exupéry.    Sommepy-Tahure Travaux routiers. _ Les travaux d'aménagement d'un giratoire à la sortie de Sommepy-Tahure, sur la RD 977, ont commencé. Cet équipement assurera plus de sécurité aux riverains. Car les automobilistes qui viennent de Suippes contournent généralement assez vite Sommepy-Tahure par la RD 977. Mais la courbe, située juste à la sortie de la commune, empêche toute visibilité aux riverains qui s'engagent sur cette route. L'installation d'un giratoire devrait éviter les accidents qui ne manquaient pas de se produire à ce carrefour.     

<head>RELEVES TOPOGRAPHIQUES</head>
Du 24 au 28 février, un groupe d'étudiants du laboratoire d'archéologie de l'Université de Nancy 2 procédera à des relevés topographiques du bourg cadastral de la commune. Sous la direction de Airy Cazin, ce sont dix jeunes qui vont à l'aide de théodolites, arpenter les rues du centre du village (et bien entendu sans aucune gêne pour la population). Couplés à des recherches aux archives, ces travaux auront pour but de mieux comprendre les systèmes mis en œuvre, à la fin du Moyen Age (XIV, XV et XVIe siècles) pour défendre la localité (enceinte urbaine et fossés principalement). Au cas où les opérateurs devraient se rendre chez quelques habitants, ceux-ci seront (ou ont été) directement contactés par Airy Cazin.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Pharmacie Laurent, Stenay, tél. 03.29.80.30.70. Croix-Rouge : de 11 h à 12 h, en mairie. Circuit des remparts et musées : de 10 h à 16 h.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Polémique autour du monument aux morts de Pusey</head>
En Haute-Saône    

<head>2002, un bon cru pour les pêcheurs</head>
En Haute-Saône  

<head>Luxeuil : le prof insulté ne cède pas</head>
En Luxeuil     Première initiative du genre sur le département, une opération « Capitaine de soirée » a été testée samedi soir au Pacha. Des jeunes de l'Olympique du Mortard sont à l'origine de cette campagne qui s'adresse aux 18-24 ans.    

<head>Lignes saturées</head>
« Le plus étonnant, c'est que les secousses aient été senties dans tout le département. » De Gray à Luxeuil, en passant par Lure et Vesoul. Ceci expliquant cela, le standard du centre opérationnel des pompiers a été pris d'assaut samedi soir. « Une heure après le séisme, nous recevions plus de 400 appels. On n'en a jamais eu autant pour un tel événement. » Cinq lignes ont été ouvertes dans l'urgence pour parer à la saturation, cinq opérateurs, en plus des trois de permanence, mobilisés. « Il n'y a pas eu de vent de panique. Mais les gens avaient besoin d'être rassurés. Surtout, ils voulaient savoir ce qui se passait ailleurs. » Du côté de la gendarmerie, même combat : toutes les unités ont été rouvertes pendant une heure pour désengorger les lignes téléphoniques du centre opérationnel. Lignes qui ont été momentanément coupées, le temps de dix minutes après le séisme. Hier encore, le CODIS avait à faire face à une légère vague de curiosité inquiète, en large reflux toutefois. La question récurrente ? Quid des ondes de choc pour ce dimanche apparemment calme. « Nous rassurons », explicitent les opérateurs. Même si aucune donnée n'était là pour prévoir quoi que ce soit. « Il a fallu filtrer les appels. Déceler ceux qui nécessitaient une intervention de secours. » D'où cette consigne du commandant Tailhardat : « S'abstenir de composer le 18 ou le 112 quand il n'y a pas un réel besoin. Pour ne pas encombrer les lignes et nous permettre de répondre aux vraies urgences. »  

<head>Incidents isolés</head>
Il n'y eut dans le département qu'une quinzaine d'interventions samedi soir. Une fuite de gaz à Gray, des alertes aux fissures, concentrées principalement dans les grands ensembles (Montmarin à Vesoul, Capucins à Gray, au 10e étage des tours du Stade à Luxeuil, Noidans, la Pologne à Héricourt). Dans quelques fermes également dont les poutres de plafond se sont fendues. Des incidents ça et là, isolés, comme cette cheminée de l'école de Faymont, qui a perdu son chapeau dans la cour, abîmant au passage la voiture de l'institutrice. Ou cette autre cheminée du boulevard Charles-de-Gaulle à Vesoul, en équilibre instable, et qui a laissé tomber des briques sur le trottoir. Plus de peur donc que de mal, puisqu'aucun blessé ni accident dû au tremblement de terre n'a été heureusement à déplorer. Et à cela, rien d'étonnant. Comme le prévoit l'échelle d'intensité dite de Mercalli, à une magnitude entre 5 et 6 correspond ce symptôme : « plusieurs personnes sont effrayées et courent à l'extérieur; quelques meubles déplacés, quelques morceaux de plâtre tombent et quelques dommages aux cheminées »   Maud SALIGNAT      Une première, historique. Le commandant Tailhardat, patron des services d'incendie et de secours de Haute-Saône, en témoigne. Du moins d'une telle intensité dans le département. Le relevé sismographique sur les vingt dernières années de l'Observatoire des sciences de la terre de Strasbourg en témoigne : il faut remonter à 1981 pour trouver un pic de magnitude de 3,4 sur l'échelle de Richter à partir de l'épicentre de Saint-Dié. Même si l'on se souvient, dans les Vosges saônoises notamment, des secousses du 13 avril 1992, mémorables en Lorraine (magnitude de 5,6). Sans parler des séismes récurrents de 1984 dans la région de Remiremont, qui avaient eu aussi des répercutions haut-saônoises.   

<head>« Mon aquarium s'est vidé »</head>
Ludovic avoue avoir tremblé comme une feuille après coup.   Guy ne s'est pas affolé : « Je connais les phénomènes sismiques ».  « A la suite de la secousse, j'ai donné une veste polaire à une dame pour couvrir son bébé... » Une affiche a été placardée hier matin aux portes de la tour Blaise-Pascal. Ce bon Samaritain de l'appartement 33 lance un appel : les clefs de son logis étaient dans sa polaire. C'est là l'un des échos de l'onde de choc qui a ébranlé le quartier du Montmarin à Vesoul, samedi soir. Qui plus est dans cette tour de 17 étages, la plus haute. Et accessoirement de l'élan de solidarité. Christiane rentre au bercail. « Je ne peux pas vous dire grand chose, je me suis sauvée tout de suite. » Pour dormir ailleurs. Ludovic renchérit : « J'ai eu la même réaction même si, au départ, j'ai cru que c'était les voisins. » Au 14e, Sylvie sourit d'aise retrouvée. « J'ai dormi dans un pavillon. Il était hors de question de rester. Et comme on n'arrivait pas à joindre les pompiers. » Elle a cru à une explosion, l'espace d'une seconde. Puis au gaz. Avant de se résoudre à l'idée d'un tremblement de terre. « Je suis originaire de Moselle et j'avais déjà senti quelques secousses. Mais jamais à ce point là. » En quelques secondes, le temps de « tenir la télé » et de ne pas réussir à tenir debout, son aquarium s'est vidé. Eloquente image. Comme celle de ces tours qui se sont vidées, de ces gens en pyjama au pied des immeubles ou des parkings qui ont été désertés après la première stupeur. « On a dit aux gens de descendre », rapporte Guy. Lui ne s'est pas effrayé et a inspecté hier l'immeuble. Pas trace de lézardes, assure-t-il. « Je connais le phénomène. » Pour l'avoir étudié en son temps dans les Vosges, lui, l'amateur de spéléologie donc de géologie. « J'avais même placé des témoins de ma fabrication à Lépanges-sur-Vologne. » Et Guy d'interpeller son ami : « Tu te rappelles, le trou de l'enfer au Tholy ? ». Au premier étage de la tour Pascal, hier, les animateurs de Fréquence amitié rendaient de la légèreté à l'événement. Tout en recevant moult appels, eux aussi.   M. S.     

<head>Failles</head>
Le chef de corps départemental des pompiers, le commandant Tailhardat, se souvient de « Vosges 83 », exercice qui avait mobilisé le grand Est dans un scénario catastrophe autour de trois pôles : Giromagny, Château-Lambert, Saint-Bresson. Une simulation qui avait montré ses limites comme en témoignait Haroun Tazieff, le secrétaire d'Etat chargé de la prévention des risques, lors de sa visite deux ans plus tard en terres sismiques à Remiremont. Depuis, une loi a été posée, en 1991, quadrillant l'Hexagone en cinq zones, de la sismicité négligeable à forte. Géographie générant bien sûr des mesures de protection dans le bâti. En Haute-Saône, neuf cantons sont classés. On retrouve en « sismicité très faible mais non négligeable » Champagney, Lure, Luxeuil, Melisey, Saint-Loup-sur-Semouse, Saint-Sauveur et Villersexel. L'échelle au-dessus, à sismicité faible, seuls Faucogney et Héricourt sont pointés. Tout le reste du département est censé être épargné par les risques. Or c'est peut-être là l'enseignement des secousses du 22 février : toute la Haute-Saône a été touchée. Même si cela a été sans dégâts importants et à plus ou moins grande intensité et durée. Mais de là à dire que la carte des risques sismiques en Haute-Saône aurait des failles, il n'y a qu'un pas. Que certains, comme le commandant Tailhardat, franchissent déjà. Faudrait-il la redessiner ?   Maud SALIGNAT      

<head>Mise en valeur</head>
Pour lui, comme pour Gilbert Feral, « on bafoue la mémoire de ceux qui ont été tués » « C'est une honte ! », s'emporte Georges Curie. Ainsi, selon eux, « rien ne justifie le déplacement du monument aux morts ». Le réaménagement du centre-bourg, entamé en 1997 après la mise en service de la déviation à 2X2 voies de la RN 19, semble être une très bonne raison aux yeux de la municipalité, comme de l'ancienne du reste. Puisque le conseil a approuvé à l'unanimité le nouvel emplacement du monument. A quelques centaines de mètres plus loin, de l'autre côté de la route, sur la place Charles-de-Gaulle. Le maire, René Regaudie : « L'idée, c'est de le mettre en valeur. Actuellement, adossé à la mairie, il est placé face à la route, à chaque commémoration, la population doit se mettre sur le côté » Gilbert Feral rétorque : « On parle de sécurité, mais avant la déviation, il n'y a jamais eu d'accident ». Avant la déviation, lorsque 14.000 véhicules passaient quotidiennement devant le poilu. Il n'en passe plus que 5.000 aujourd'hui, mais le problème est plus vaste. S'inscrivant dans un projet de restructuration global du centre-ville.  

<head>« Les anciens ne viendront plus »</head>
Selon les plans des travaux, le symbole des enfants de la commune tombés au cours de la Grande guerre devrait être « plus voyant », par le biais d'une « mise en lumière » Il devrait également faire l'objet d'une « information pédagogique » auprès des enfants. « Le monument a été construit devant ce qui était l'école à l'époque, pour que les enfants passent quotidiennement devant et s'en souviennent », explique le maire. Ajoute : « Je comprends les anciens, ce monument, ils l'ont toujours vu à cet endroit, mais ce qui me gêne, c'est que certains n'ont jamais fait la guerre ou ne participent jamais aux cérémonies... » Une explication qui ne convainc guère le président des anciens combattants, qui compare le monument à « une tombe dans un cimetière » Donc « qu'on ne doit pas toucher ». Il assure que « les anciens combattants ne viendront plus (aux cérémonies) s'il est déplacé » A même avancé qu'il démissionnerait si cela se faisait. Ce qu'il ne fera certainement pas... Ce serait d'ailleurs peine perdue. Car déménagement il y aura. Pas avant la fin de l'année certes, mais la décision est irrévocable. Le poilu s'apprête donc à traverser la route. Une fontaine de la forme de la mairie prendra sa place. Un symbole à la place d'un autre symbole : les jets d'eau sont censés représenter les huit sources de Pusey.   Sébastien MICHAUX      Il trône depuis 1921. Stoïque, l'arme au pied, le poilu domine la RN 19. Il tourne le dos à la mairie, mais son regard porte au loin, vers le Nord. « Il regarde l'ennemi, il est tourné vers l'Alsace », renchéri Gilbert Feral, le président des anciens combattants de Pusey. Plus pour longtemps. Ici en effet, depuis quelques mois, une polémique agite une petite partie de la commune. Le déplacement du monument aux morts dans le cadre de travaux d'aménagement du centre-bourg ne laisse pas tout le monde indifférent. Toujours délicat de toucher à un tel symbole sans susciter d'opposition. Alors, à Pusey, comme ce fut déjà le cas ailleurs, certains habitants s'insurgent. Quelques habitants seulement, en l'occurrence les anciens du village. « Beaucoup viennent d'arriver ici, ça les touche moins », estime Georges Curie, un ancien combattant. Toucher au monuments aux morts ? « J'en pleure rien que d'en parler », livre-t-il, des sanglots dans la voix.    

<head>L'intérêt des plus jeunes</head>
On a remarqué aussi que nombreux sont ceux à s'être déplacés en famille. Une bonne chose en soi pour le rapport de la nouvelle génération à la lecture. Comme ce couple et ses deux enfants de Demangevelle, près de Vauvillers. Petite sortie de dimanche ensoleillé qui se termine les bras chargés. Lucie Dubail, 11 ans, a ramené avec elle « Le seigneur des anneaux », c'est d'actu, et « La 4e dimension ». Rien que de la science-fiction. « J'aime les choses qui n'existent pas. Ça fait des surprises ». La collégienne est à ce point mordu de lecture qu'elle en invente même des histoires. Qu'elle retranscrit sur le papier. Au final, l'un de ses écrits a même servi de référence dans une correspondance entre collèges. Sa maman est ravie. Elle qui s'inquiète du maigre taux de bons lecteurs à leur arrivée en 6e, ne se fait pas de mouron pour les siens. « Lucie peut en lire un en une journée » C'est dire. Sylvain, le petit dernier, a lui littéralement plongé la tête dans les bacs, à la recherche d'histoires merveilleuses ou de BD. C'est avec « Le voyage au bout des gouffres » que le petit bonhomme repartira. Sorte de mise en jambes avant de se plonger, plus tard peut-être, sur l'histoire de la tectonique des plaques...   P.B.      Bon, effectivemement, les conversations n'avaient pas grand chose à voir avec un événement ou une sortie littéraire hier, aux Halles. Les mordus de lecture qui se sont rendus à la bourse aux livres à l'invitation de l'association familiale de Vesoul et environs avaient plus en tête qu'autre chose la secousse sismique ressentie dans leur foyer la veille (lire en Haute-Saône et Région). Mais finalement, ce mini-séisme aura (presque) eu du bon, les visiteurs s'échangeant leurs impressions, naturellement, sans se forcer. Un besoin de dialogue et d'informations somme toute bien compréhensible... Du coup, cette petite escapade au royaume des livres faisait figure de bol d'air bienvenu. « Je cherche quelque chose de rigolo », souria cette Vésulienne accompagnée de deux amies. Entre ses mains, un bouquin de Françoise Dorin, « Les jupes culottes ». Tout un programme !    

<head>ARCOISES, ARCOIS VOUS AVEZ LA PAROLE</head>
La rencontre annuelle Arcois-élus se tiendra le vendredi 28 février à 20 h 30 à la salle polyvalente de la mairie.  

<head>CROIX-ROUGE : FORMATION AUX PREMIERS SECOURS</head>
Une formation premiers secours sera organisée le dimanche 9 mars, de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Pour remplir le dossier de candidature, s'adresser au local CRF de Gray, 10 rue des Casernes les samedis de 9 h à 11 h ou téléphoner à Georges Borey au 03.84.65.18.30 (le matin de préférence) ou encore à Marie-Claire Montagnon au 03.84.32.88.04. La nouvelle Délégation CRF du Pays graylois a élu son nouveau bureau : président, Georges Borey ; 1re vice-présidente, Monique Carboni ; 2e vice-président, Marcel Cheval ; trésorière, Marie-Thérèse Montagnon ; trésorière-adjointe, Colette Simonet ; secrétaire, Monique Borey.    Déchetterie : lundi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, mercredi et vendredi, de 14 h à 17 h, samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Communauté de communes des 4 rivières : secrétariat ouvert du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h (tél.03.84.67.13.74). Gymnastique douce : séance animée par Laurent, ce mardi de 10 h à 11 h, à la salle de judo. ADMR : permanence lundi, mardi, jeudi et vendredi, de 10 h 30 à 12 h, au centre de soins (tél.03.84.67.29.62). Mairie : secrétariat ouvert du lundi au vendredi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h sauf le mercredi où il ferme à 17 h (tél.03.84.67.14.30). Centre de loisirs : « Croq'Loisirs » fonctionne jusqu'au vendredi 28 février à l'école primaire. Inscriptions sur place à la semaine ou à la demi-semaine   

<head>Repas dansant</head>
Le club de judo et les différents clubs de gymnastique fréquentant la salle de judo de Dampierre-sur-Salon, organisent leur traditionnel repas dansant avec l'orchestre de 5 musiciens, samedi 8 mars, à partir de 20 h, à l'espace Beauvalet. Prix : 19 € et 8 € pour les jeunes. Inscriptions : Fabienne Salomon, Christine Jarrot, Monique Barbier, Jean-Claude Torruella, Daniel Lhotel, Wilner Nazaire, Daniel Simon, Laurent Torruella et Gérard Bai (03.84.67.07.47. ou 03.84.67.13.13. ), avant le 2 mars. Le bénéfice servira à l'achat d'appareils de gymnastique nécessaire pour compléter le matériel de la nouvelle salle de gym appliquée.   

<head>La forme pour Croq'Loisirs</head>
Une trentaine d'enfants a fait l'ouverture du centre.   Le centre de loisirs de Dampierre-sur-Salon « Croq'Loisirs » fonctionne pendant les vacances. Tout a débuté lundi, par la fresque de carnaval et par de multiples activités : sorties à la piscine, au club d'équitation... Un atelier de costumes et de masques est également au programme de la semaine prochaine. Un avenir très coloré et très gai s'annonce. Le petit théâtre de carnaval se tiendra mercredi 26 février, dans les locaux de l'école primaire. Contact : du lundi au vendredi, de 8 h à 18 h.  

<head>Futsal : Champlitte victorieux</head>
Lors du plateau de futsal des poussins, organisé par le district de Haute-Saône à Dampierre-sur-Salon, c'est l'équipe de Champlitte qui est sortie gagnante du plateau des meilleurs. Un précédent plateau avait permis d'établir des poules de niveau. Champlitte avait terminé à la seconde place et était qualifié pour la rencontre finale. Jordan, le jeune portier chanitois, n'a pas concédé le moindre but et avec ses copains Aloïs, Antonin, Kevin, Arnold, Maxime, Vivien et Nicolas, ils ont remporté le tournoi des as. Ils ont battu Arc (2-0), Velesmes (1-0) et fait nul avec l'USDOV (0-0). Ils sont champions de futsal alors que l'USDOV 2 a gagné le plateau des « seconds couteaux ».  

<head>Chaud concours de belote</head>

<head>Une partie des gagnants.</head>
Les « Amis du jeu » organisaient un concours de belote samedi après-midi, au bar du Salon. Une bonne quarantaine de joueurs se sont retrouvés dans une chaude ambiance et ont attendu en fin de journée la lecture du palmarès faite par Camillo. C'est la célèbre paire de Membrey, Renée et René qui a finalement enlevé le premier prix, une équipe qui collectionne les places d'honneur dans les différents concours de belote. L'équipe familiale, M. et Mme Giblard termine à la deuxième place devant les frères Rouhier. Une formation bien entraînée termine quatrième avec les compères, Nanard et Kiki juste devant Gilbert et Marie. Tous les joueurs ont reçu un lot et sont repartis fort satisfaits.   

<head>J'AI REJOINT...</head>
... la capitale comtoise, avec quelques-uns des 42 bénévoles du Cercle sportif vésulien qui avaient brillamment relevé le pari de l'organisation du huitième de finale aller de la coupe des Coupes entre l'ES Besançon F et Bakou. Hier nous avons pu assister au match retour programmé au palais des sports de Besançon sur invitation du staff bisontin, particulièrement satisfait et enthousiaste des conditions d'accueil offertes à Vesoul vendredi dernier. Le président Bruno Zucchelli, Bruno Mantion, mais aussi des joueurs et joueuses tels Elsa Vichot, Florence Roux ou Jérôme Schultz ont pu savourer aux premières loges la qualification des Bisontines pour les quarts de finale.   Notre piéton a saisi la balle au bond et chaussé ses bottes de sept lieues.   

<head>Décès de Louis Jeanmougin</head>
Louis Jeanmougin s'est éteint vendredi à la maison de retraite de Giromagny. Doyen de la population masculine du village, il avait 94 ans. Fils de Louis et Marie-Alexandrine née Peroz, Louis Jeanmougin est né le 11 octobre 1908 dans la cité plancherotte où il a passé toute son existence. Il a effectué l'essentiel de sa carrière professionnelle aux Ets Chapuis. Demeuré célibataire, Louis coulait une paisible retraite dans sa maison du quartier du Rapois. Figure oh combien débonnaire de la cité, et d'une légendaire truculence, il aimait à converser avec celles et ceux qu'il rencontrait au gré des promenades à vélo qu'il effectuait quotidiennement jusqu'au centre du village, tant que son état de santé le lui permit. Avant de devoir être admis en maison de retraite, il pouvait compter sur les visites régulières de son neveu, mais surtout sur la présence quotidienne de ses proches voisins qui l'entourèrent d'une sollicitude dévouée. Ses obsèques seront célébrées ce lundi à 14 h 30 en l'église du village. Nos sincères condoléances.  

<head>Dans la cité mainoue</head>
Conseil municipal. Les élus mainous sont convoqués en séance ordinaire mercredi 26 février à 20 h à l'hôtel de ville. A l'ordre du jour : Réserve Naturelle ; terminal alerte des pompiers ; indemnité de gardiennage de l'église ; questions diverses. Chalet fermé. Le chalet d'accueil bar-restaurant de la Planche des belles Filles sera fermé mardi 25 février toute la journée pour « raisons familiales ». Au cinéma. Cette semaine au Sélect-cinéma « le vaisseau de l'angoisse » film d'épouvante de Steve Beck. Séances vendredi et samedi à 20 h 30 ; dimanche à 17 h. Avec le ski-club. Après-midi ski à la Planche ce lundi avec transport bus aux horaires habituels. Mercredi, journée ski avec repas tiré du sac. Vendredi 28 février, journée à la station de Rouge-Gazon, départ du bus à 8 h de Champagney. Renseignements complémentaires, Jean-Paul Jarry tél 03.84.23.67.43.  

<head>PLANCHER- LES-MINES</head>

<head>Deux jeunes skieurs blessés</head>
Beaucoup de monde en ce dimanche ensoleillé sur les pistes de la Planche des belles Filles, où malgré une neige d'excellente qualité deux jeunes skieurs se sont sérieusement blessés. En fin de matinée un garçonnet de 4 ans s'est profondément coupé sous le genou gauche. Soigné sur place par les secouristes de la station, il a été ensuite pris en charge par ses parents. En début d'après-midi c'est une fillette de 3 ans demeurant dans la périphérie vésulienne, qui, victime d'une chute, présentait une double fracture tibia-péroné. Secourue d'abord par les pisteurs secouristes relayés par les sapeurs-pompiers de Plancher-les-Mines, elle a été transportée au centre hospitalier de Lure par l'ambulance des pompiers de Champagney.  

<head>L'art de la belle écriture</head>

<head>Des stagiaires passionnés.</head>
Dans le cadre de l'action « Vivre au Moyen Age », projet mené par la médiathèque municipale sous l'égide de Martine Mouhot, et subventionné par Jeunesse et Sport et la ville de Champagney, diverses animations, dont les soirées contes, et expositions se sont déroulées tout au long du mois de février. Enfants et adultes se sont initiés à la « Calligraphie », du grec « callos » qui signifie « belle » et « graphie » traduction de « écrit » se résume par « Belle écriture » Les passionnés de lecture et d'écriture réunis autour de David Schneider, de l'association des Trois Chouettes, d'Is-sur-Tille (21) ont pris place à la salle des fêtes de Champagney, où chacun a pu s'initier et découvrir l'art de la calligraphie. L'atelier proposé a permis aux stagiaires de découvrir les outils d'écriturede l'Antiquité à nos jours (bouts carrés pour graver la pierre, roseau, plume, etc), sachant que la calligraphie est née par l'intermédiaire de ces outils plats. L'encre, car il en faut, résulte d'une recette médiévale du 15e siècle. Des pigments d'origines végétale, animale ou minérale, une molette de verre broyée finement, de la coquille d'œuf, en passant par du fiel de bœuf, et l'on obtient une peinture solide. Quant au papier, il peut être de parchemin, de papyrus ou de toile. Un retour en arrière pour les stagiaires, tous amoureux de « belle écriture », qui l'espace de quelques heures ont découvert une autre façon d'écrire et embellir notre alphabet comme Clémence, 11 ans qui déclara : « j'aime lire et écrire. J'aime la belle écriture, et je suis venue pour savoir et pouvoir écrire comme eux, surtout avec de belles lettres ».  

<head>Un loto réussi</head>

<head>Ils ont gagné !</head>
Le comité des fêtes est satisfait du succès de sa soirée loto de samedi. C'est dans une ambiance chaleureuse que de nombreux lots ont été distribués. Le premier, un poste de télévision, a été emporté par Séverine Jacquin. Pour aider les enfants de l'école à partir en classe de découverte, le comité avait décidé qu'une partie des bénéfices serait versée à l'école de Baulay où sont scolarisés les enfants du village. Ainsi 150 € viennent grossir leur cagnotte.   

<head>Carnaval : péparez vos costumes</head>
Samedi 8 mars, la municipalité organise un défilé de carnaval à travers les rues et invite tous les habitants à participer à cette manifestation. Départ du stade Georges-Cholley à 15 h, puis avenue de la gare, rue du Général Détrie, rue Général Leclerc, rue Bayard, place de la mairie, rue Bossuet, Grand-rue, place du Général de Gaulle et arrivée sur la place du cinéma l'Etoile. Un stand de maquillage sera à disposition sur le lieu de départ. Chocolat et autres boissons seront proposés aux enfants déguisés. Que chacun, petit ou grand, d'ici et d'ailleurs, s'attelle à la confection de son costume !    Frédéric Py arrive à la tête de l'agence luronne et d'une équipe en partie renouvelée.  Frédéric Py, capitaine d'une équipe « soudée et dynamique ».    L'escalier de l'agence luronne du Crédit Agricole avalé quatre à quatre, le café aussi, Frédéric Py prend quelques secondes pour souffler. Et se présenter. « 43 ans, marié, je suis né à Ronchamp » Tiens, un gars du cru ! « Oui je suis particulièrement attaché à ma région », comme l'atteste son cursus débuté sur les bancs de la maternelle et du primaire ronchampois, « avant de passer au collège du Mortard et au lycée Colomb à Lure » et de prendre la direction de la faculté de Besançon où il se consacre aux langues étrangères appliquées (LEA), option commerciale. « A l'époque, je n'aurais jamais pensé m'orienter dans les métiers de la banque ». Et pourtant, en 1985, diplôme en poche, il entre « comme guichetier » au bureau du... Crédit Agricole à Ronchamp. C'est le coup de foudre ! Depuis, la passion n'est pas retombée et le sportif accompli qu'il est, bien qu'à l'embonpoint naissant, a franchi avec succès tous les échelons : « Je suis un gars de terrain, comme on dit ». Ainsi, après le guichet, il devient conseiller financier puis démarcheur chargé de portefeuilles à Héricourt, avant de prendre la responsabilité du bureau de Melisey. Avec un certain succès puisqu'on lui propose ensuite la direction de l'agence de Villersexel. Il y restera huit ans avant d'être appelé en ce début février à la direction de l'agence luronne et d'une équipe, « jeune, de onze personnes, renouvelée en partie ». En remplacement d'Alain Berdot, parti à Belfort. Un nouveau défi pour ce bosseur, homme de contacts aux qualités humaines incontestable, passionné de tennis. Ne fait-il pas parti du comité du tennis club luron ? Aussi, c'est en capitaine qu'il a bien l'intention de « manager », son équipe « soudée et dynamique », de les mener « vers un développement commercial fort » et « le gain de parts de marché ». Avec comme arme fatale, « l'accueil et le conseil ». Comme il ne manquera pas de le... servir lors de l'assemblée générale de la caisse locale du crédit agricole qui se tiendra vendredi 28 février à 19 h 30 à la salle des fêtes de Champagney.    

<head>GRAND LOTO DES AINES</head>
Le club « Amitié-Retraités » organise son super-loto annuel dimanche 2 mars prochain à partir de 14 h à la salle polyvalente. Nombreux lots de valeur. Entrée libre, buvette, pâtisseries.   

<head>Razzia sur le articles de pêche</head>
Les moucheurs ont attisé la curiosité du public.   La deuxième bourse aux articles de pêche, installée samedi à l'Espace Cotin, était accompagnée cette année d'une bourse aux vélos. Selon Claude Gérard, président de l'AAPPMA La Gaule luronne, « les gens sont venus très nombreux en matinée, parce qu'il y avait encore le choix. Durant l'après-midi, on a renouvelé nos stocks, parce qu'ils étaient déjà fort épuisés » Cannes, moulinets et autres accessoires (hameçons, fils) ont ainsi fait le bonheur de nombreux amateurs de pêche. Dans une partie de la salle, des démonstrations de montage de mouches et de cuillères ont passionné jusqu'aux plus jeunes. Une fois le trésor déniché, il ne reste plus aux amateurs qu'à se donner rendez-vous au bord de l'eau.  

<head>De la musique en amuse-gueule</head>
Brigitte ou Adélaïde, cet artiste ne laisse pas indifférent.  Dans le cadre de la résidence création, l'auteur compositeur interprète, Brigitte Renaud, a donné un mini-récital samedi midi à l'Espace Bourdieu du Foyer des jeunes travailleurs. Cet artiste atypique à la coiffure flamboyante et à la musicalité détonante interviendra deux fois dans la cité du Sapeur. Le vendredi 7 mars, à 20 h 30, à l'Espace Cotin, sera présenté Mademoiselle Blanche : dans une maison close de luxe, Mlle Blanche profite de la visite médicale des pensionnaires pour faire une pause au salon. Le vendredi 6 juin, à 20 h 30, à l'auditorium sera interprété Adélaïde ma grande : où l'on parle de l'amour sous toutes ses formes. Sous un pseudonyme ou sous un autre, l'artiste alsacienne surprend, émeut, et possède une palette de sentiments qui s'étalent de la tendresse au cynisme. L'apéritif-concert organisé samedi au profit du conseil municipal était donc un amuse-gueule des réjouissances à venir ! L'auditoire restreint coïncidait avec la volonté actuelle, de la part des affaires culturelles, d'innover en matière artistique. La démarche de concerts en appartement (déjà entamés) répond à une double exigence : mettre en lumière un nouveau talent, et donner une proximité plus forte entre l'artiste et son public, afin que celui-ci intègre plus facilement des univers musicaux originaux. Nul doute que Brigitte/Adélaïde, avec sa voix profonde, son charisme décalé et son interprétation intimiste, saura charmer ceux qui accepteront de se laisser prendre par la main pour partager ses aventures rocambolesques.   Assistante sociale : permanence en mairie jeudi 27 de 9 h à 12 h, uniquement sur rendez-vous tél.03.84.20.02.84. Sécurité sociale : permanence de la CPAM Vesoul en mairie jeudi 27 de 9 h à 10 h 30. Retraites : permanence en mairie de la CRAM Dijon jeudi 27, uniquement sur rendez-vous au tél. 03.84.22.93.52. Aide à domicile : l'antenne ADMR est ouverte tous les jours du lundi au vendredi de 15 h à 17 h (sauf le mercredi de 10 h à 12 h). Cyclisme : test chronométré organisé par l'ECLVS dimanche 2 mars à partir de 14 h ; départ à l'école maternelle de Saint-Barthélemy. Soins infirmiers : centre de soins, 18 rue du Moulin à Melisey, tél.03.84.20.82.80. Vie religieuse : célébrations du dimanche 2 mars à 10 h à Servance, à 10 h 30 à Haut-du-Them et Malbouhans. Arts et loisirs : exposition photos Arthur Poirot à la salle des fêtes tous les jours de 15 h à 17 h, samedi 1er et dimanche 2 mars de 14 h à 17 h.   

<head>Habitude à prendre</head>
Vers 23 h, un premier « client » arrive : le nouveau sous-préfet Jacques Destouches, qui s'annonce être un homme de terrain, proche des préoccupations des jeunes (voir encadré). Un peu plus tard, c'est Raphaël et cinq amis qui inaugurent le discours bien rôdé d'Emilie et Farid. « On vient toujours ensemble. On a déjà pris cette habitude que celui qui conduit ne boit pas », explique ce porte-parole qui accepte de se faire passer le bracelet autour du poignet. Plus tard, un jeune homme de 28 ans décide par amusement de souffler dans l'éthylotest. Verdict, 0,3 g. En arrivant en boîte de nuit. « C'est ma copine qui conduit, moi je reste à l'arrière » Réponse du sous-préfet : « Faut faire gaffe quand même » Le ton est juste, mais sera-t-il convainquant ? Mis à part les affiches de l'opération, des articles de presse sont placardés, qui rappellent les derniers accidents mortels de jeunes survenus sur le secteur. Une jeune fille arrache l'une d'elles : la victime était un proche. Que l'alcool soit ou non en cause dans cette tragique disparition, ce drame l'incitera-t-elle ce soir à ne pas boire le « verre de trop » ? C'était le but de cette opération capitaine de soirée.   Cédric FAURE      Une soirée comme les autres, ce samedi à la discothèque le Pacha. Les jeunes viennent en groupe, le plus souvent en voiture. Ils ont envie de faire la fête, de « s'éclater », en dansant sur de la bonne musique et en buvant quelques verres... Une soirée comme les autres ? Pas tout à fait. A l'initiative des jeunes de l'Olympique du Mortard et de la Prévention routière, avec bien sûr la collaboration des gérants de la boîte de nuit, la première opération « Capitaine de soirée » du département vient d'être lancée. Celui qui conduit, c'est celui qui ne boit pas. Sur ce principe, des jeunes de l'association du Mortard ont interpellé les 18-24 ans venus passer la soirée au Pacha. Des explications, un bracelet fixé au poignet du conducteur qui se laisse « prendre au jeu », en contrat moral en contrepartie duquel l'intéressé bénéficie de deux boissons non alcoolisées gratuites, accepte de se soumettre à un contrôle d'alcoolémie en fin de soirée, et si le test est négatif se voit remettre une entrée gratuite pour sa prochaine visite. Romuald Baulot, co-gérant du Pacha avec Sébastien Demange, explique qu'il y a « un an déjà, nous avions voulu monter une opération de ce genre, mais le projet a avorté ». Responsable de la Prévention routière, Jacques Sœur estime que « des jeunes qui se proposent pour s'investir dans de tels projets, c'est du pain béni ! ». Ce dernier en a d'ailleurs profité pour lancer un appel aux boîtes du département et aux bonnes volontés. Arborant le tee-shirt de l'opération, Emilie et Farid expliquent que leur geste vise à « faire réagir les gens. La voiture, pour certains, c'est un jeu. A jeun, c'est déjà difficile de se sentir en sécurité parfois, mais avec de l'alcool... ».   

<head>« On a des choses à nous dire ! »</head>
« Leur démarche est importante. Quand les pouvoirs publics sensibilisent la population sur les dangers de l'insécurité routière, ils sont dans leur rôle mais on ne les écoute plus, à force d'habitude. L'opération de ce soir portera peut-être plus de fruits ». Compliment encourageant du sous-préfet Jacques Destouches à l'égard des jeunes de l'Olympique du Mortard. Un représentant de l'Etat qui est venu « en soutien, pour apporter un signe de reconnaissance. Il est important de se sentir accompagné pour ne pas se décourager ». S'adressant ensuite aux jeunes, il dit : « Je pense qu'on a des choses à nous dire. Ecouter vos attentes, essayer d'y répondre. Ca s'appelle le dialogue ». Un dialogue bien amorcé, donc, puisque le sous-préfet est bien décidé à suivre de près les projets de cette toute jeune association. A propos du nouveau journal de l'Olympique du Mortard, qui traite notamment de dossiers « répondant aux préoccupations des gens du quartier », comme l'affirment les responsables, le représentant de l'Etat est bien décidé à « prendre un abonnement » ! Et à venir assister à une future assemblée générale.   

<head>Réciprocité à la hausse</head>
Un inventaire des ruisseaux à écrevisses à pattes blanches en Haute-Saône est quant à lui sur le point de débuter. En 2002, près de 20 tonnes de poissons ont aleviné les cours d'eau. Enfin, cette année, les locaux du siège social se sont agrandis, afin que la surface supplémentaire soit mise à disposition de la brigade du Conseil supérieur de la pêche. A la lecture des rapports, les accords de réciprocité se portent bien, puisque 476 pêcheurs ont pris la vignette EHGO. Une augmentation sensible par rapport à l'an passé. Cette hausse souligne une fréquentation croissante des cours d'eau des départements avec lesquels un accord a été passé (la Haute-Marne a été contrainte de se retirer cette année). Un tel succès laisse-t-il à espérer une prochaine arrivée d'une carte de pêche nationale ? Nous n'en sommes pas là, mais la réflexion mérite d'être approfondie. Le guide de pêche de la Fédération est d'ores et déjà disponible, mais dès à présent l'élaboration d'un ouvrage plus complet encore est à l'étude, avec l'indication notamment de parcours de pêche plus précis sur cartographie. A l'heure de conclure, le bilan est incontestablement positif. Le 29 mars auront lieu, au siège de la Fédération à Vaivre-et-Montoille, les élections de formation du nouveau conseil d'administration. Vingt candidats sont d'ores et déjà déclarés pour quinze postes à pourvoir. A noter aussi qu'en 2002, et ce pour la première fois depuis 1989, les effectifs de pêcheurs haut-saônois sont en progression (105 cartes). Pendant que les messieurs assistaient à l'assemblée générale, les dames ont bénéficié d'une visite d'Héricourt, organisée par Patrick Plaisance. Sûrement allaient-elles à la pêche aux informations concernant cette commune de caractère.   Cédric FAURE      Accueillis par Georges Duguet, président de l'association locale, les responsables de structures membres de la Fédération de Haute-Saône pour la pêche et la protection du milieu aquatique se sont rassemblé hier dans la salle du conseil de l'hôtel de ville d'Héricourt. Quoi de mieux pour débuter que de présenter le cours d'eau qui traverse la commune, la Lizaine ? « On y trouve toutes les espèces, ou presque, des poissons d'eau douce qui peuplent nos rivières » C'est sans compter le plan d'eau artificiel « La Luzine », d'une surface de 1,5 hectare. Mais trêve de discussions bucoliques, il appartenait au président départemental, Bruno Bolognesi, d'ouvrir les débats. « Après cinq ans passés à la tête de notre fédération, notre équipe d'administrateurs arrive au terme de son mandat. Ce sera pour certains leur dernière assemblée générale. Nous avons le droit d'être satisfaits. Malgré un remaniement en cours d'exercice, les actions et les réalisations de 1998 à 2003 sont excellentes. Certains diront peut-être que l'on aurait pu mieux faire, mais rappelez-vous que dans certains domaines, et non des moindres (pollution, chemins de halage, cormorans, microcentrales), nous ne sommes pas les seuls décideurs » Le président poursuivait en affirmant que les relations avec les partenaires étaient en phase d'amélioration. Passant au rapport moral, Bruno Bolognesi a fait état des différentes opérations engagées ou en voie de l'être. La plus importante est l'étude des peuplements piscicoles du bassin du Durgeon dans le cadre du contrat de rivière, dont la fédération est maître d'ouvrage.   

<head>Présentation de chevaux à Lure</head>
Les centres équestres « La Cart » de Vesoul et « L'R Cheval » de Lure organisent une présentation de chevaux et de poneys à vendre. Les destriers seront présentés en liberté, montés, en main ou à l'attache, afin qu'amateurs et professionnels puissent trouver une monture adaptée à leurs besoins. Dans le même temps sera organisée une bourse au matériel d'équitation. Tous propriétaires ou éleveurs peuvent profiter de cette manifestation pour présenter leurs produits à vendre. Cette journée aura lieu le dimanche 2 mars, au centre équestre de Lure, route de la Saline. Contact : Daniel Roussé (03.84.62.91.93. ou 06.84.49.56.26. ) ou Stéphane Ligny (03.84.75.90.33. ou 06.30.60.92.67.).  

<head>Luxeuil</head>

<head>Collision</head>
Hier vers 10 h 30, Séverine Valentin, 20 ans, domiciliée à Betoncourt, circulait rue Victor-Hugo, avec comme passagère Adeline Girardot, 21 ans, résidant à Valentigney, quand, arrivée au carrefour avec la rue Jean-Jaurès, la conductrice n'a pas remarqué que le feu était rouge. Une collision s'en est suivie avec le véhicule de Georges Meslot, 62 ans, originaire de Sainte-Marie-en-Chaux. Les trois personnes impliquées dans cet accident ont été transportées au centre hospitalier de Luxeuil par les pompiers pour des examens de contrôle.   

<head>CARNET ROSE</head>
Jean-Louis Devoille, ouvrier, et Sylvana Viriamu sont les heureux parents d'une petite Tehanie, née à la maternité de Luxeuil-les-Bains. La famille est domiciliée rue de la République à Magnoncourt. Tous nos vœux au bébé.    

<head>CARNET ROSE</head>
C'est à la maternité de Luxeuil-les-Bains que vient de naître Chloé, accueillie au foyer de Patrick Montout, cariste, et de Nathalie Herbet, domiciliés dans la cité du meuble. Tous nos vœux au bébé.   

<head>Succès des Tickets-sports</head>
Des jeunes ravis de participer aux activités sportives.  Le succès a de nouveau couronné l'opération Tickets-sports mise en place par la municipalité de Saint-Loup-sur-Semouse, avec plus d'une trentaine d'inscriptions enregistrées pour ces deux semaines de vacances de carnaval. Des enfants de 8 à 13 ans se retrouvent chaque après-midi au gymnase municipal, pour s'initier ou se perfectionner à diverses activités sportives telles que le tennis, hand, tennis de table, football... Des vacances bien occupées !  

<head>Les animations de la semaine</head>
Les spectacles Saint-Sauveur : jeudi, 14 h 30, salle des fêtes, chanson française avec l'ensemble « Accordévent » de Nîmes. Beaujeu : vendredi, 20 h 30, salle polyvalente, théâtre avec les enfants. Saint-Germain : samedi, 20 h 30, foyer rural, soirée théâtre. Recologne-lès-Rioz : samedi, 20 h 30, théâtre, avec la troupe locale. Vesoul : _ Samedi, 20 h 30 et dimanche, 14 h 30, théâtre Edwige-Feuillère, gala du centre de danse Evelyne Agullo. _ Samedi, 20 h 30 et dimanche, 15 h, église Saint-Georges, « Passion » théâtre, avec « Les Baladins de l'Evangile » Demangevelle : samedi, théâtre avec « Vivre à Demangevelle » Lure : dimanche, 17 h 30, église Saint-Martin, concert « Accordéon de Nimes », sous la direction de Ruy Rodrigues.   Les animations Amoncourt : mercredi, rendez-vous devant la salle des fêtes à 14 h 30, pour un défilé de carnaval. Breuches-lès-Luxeuil : mercredi, 14 h 30, Crystal danse, thé dansant. Vesoul : dimanche, de 10 h à 12 h, parking VED, Vesoul-Technologia, rassemblement spontané de véhicules anciens avec « Véhicules Nostalgie 70 ». Thieffrans : samedi, à 20 h 30, salle des fêtes, soirée jeux, avec « Rencontre et loisirs ». Port-sur-Saône : samedi, de 10 h à 22 h, et dimanche, de 10 h à 19 h, au gymnase, 4e édition du Salon de la gastronomie et des vins. Luxeuil-les-Bains : samedi et dimanche, de 10 h à 18 h, abbaye Saint-Colomban, foire aux livres. Fontaine-lès-Luxeuil : dimanche, salle polyvalente, Salon du mariage. Loulans-Verchamp : dimanche, à partir de 15 h, à la salle des fêtes, thé dansant avec la section Tir à l'arc de l'association « Les bords de l'Ognon » Champagney : dimanche, 15 h, salle des fêtes, thé dansant, avec « Les bons vivants ». Dampierre-sur-Salon : dimanche, 14 h 30, espace Beauvalet, élection de la super mamie de Haute-Saône. Lure : _ Dimanche, à partir de 13 h 30, dans les rues, course du Sapeur. _ Dimanche, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, aux Dragues Bellefleur, pêche à la truite, avec l'Oasis du pêcheur. Ronchamp : dimanche, 15 h, salle des fêtes, thé dansant, avec l'APACH.   Les lotos Vaivre-et-Montoille : samedi, 20 h, gymnase, avec le club de foot. Saint-Barthélémy : dimanche, 14 h, salle polyvalente, avec « Amitié-retraités » Rosey : dimanche, 14 h, salle des fêtes, avec le club des aînés de la Fontenotte.   Les sorties Luxeuil-les-Bains : mardi, départ à 8 h, parking de la Galerie des Arts, d'une randonnée dans le secteur de Navenne, avec la section Sport et nature de l'amicale laïque. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, promenades en vélorail, de Vaivre à Mont-le-Vernois après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Lavoncourt : dimanche, rendez-vous à 9 h 15 devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section « Sport nature » de l'Amicale. Vesoul : ce vendredi et dimanche, 14 h, rendez-vous devant le théâtre Edwige-Feuillère, pour une randonnée avec le club de Vesoul. Noidans-lès-Vesoul : dimanche, 13 h 45, rendez-vous devant la salle des fêtes pour une randonnée, avec l'Association culturelle et familiale. Montseugny : dimanche, 10 h, rendez-vous devant la salle communale, pour une randonnée pédestre dans le secteur de La Loge et Germigney.     Le domaine du Moulin de Bley ouvre de nouveau ses portes aux pêcheurs et aux promeneurs dans un environnement sauvage, naturel et reposant. 

<head>Elie et son papa au fil d'une promenade.</head>
Pour les amateurs de promenade ou de pêche, la pisciculture du Moulin de Bley ouvre ses portes 7 jours sur 7 à Auvet et à La Chapelotte. Pour les premiers, de bucoliques petits chemins aménagés sur les 40 hectares du domaine, au sein d'un environnement somptueusement sauvage, naturel et reposant. Pour les seconds, plusieurs parcours de pêche aménagés sur ce même domaine. Deux étangs d'un hectare chacun d'abord, alimentés par des sources naturelles, permettent ainsi d'assouvir sa passion en capturant des truites combatives, dans une eau riche et cristalline. A quelques pas, un « parcours rivière » en forme de S permet aux « techniciens » de pêcher les truites cachées ou réfugiées derrière des obstacles. De l'autre côté du domaine, un parcours de 60 m est ouvert aux débutants et aux familles, ainsi qu'un étang, énorme, qui est lui ouvert aux « professionnels » de la pêche à la carpe. Tous les parcours sont praticables à la journée complète ou à la demi-journée. Sur le parcours de 60 m, les prises sont illimitées, le matériel et les appâts sont fournis. Pour la « pêche libre », en étang ou en rivière, le matériel est à la charge des participants, de même que les appâts. Le poisson, truites arc en ciel ou « grosses » (plus d'un kilo), issu de la propre production de la pisciculture, est déversé en présence des pêcheurs dans le parcours choisi. Il est également possible de réserver un étang ou le parcours rivière en choisissant la formule demi-journée ou journée, pour ceux qui désirent pêcher en groupe ou en famille. Tout comme il est également possible d'acheter des poissons « déjà pêchés » et prêts à être dégustés tout au long de l'année, ainsi que de la truite fumée artisanalement sur place. Aux manettes, conseils et autres paniers d'incubations ? Florian Giroux et Virginie Lagarde, leur gentillesse, leur disponibilité et leurs sourires, secondés cette année par Frédéric Fauron et Hélène Lagarde.  Contact : pisciculture du Moulin de Bley, 70100 Auvet et La Chapelotte, 03.84.32.34.92 et 06.82.97.90.58. Internet : moulindebley@libertysurf. fr.     

<head>Stupeur et tremblements</head>

<head>Angoisse des corbeaux</head>
Scène observée à Luxeuil : les corbeaux dormaient tranquillement dans les arbres quand, réveillés, ils se sont envolés par dizaines en croassant, libérant ainsi leur peur... en même temps que leur intestin.  

<head>Démesure</head>
Ils ont assiégé le CODIS à Vesoul, les riverains qui n'arrivaient pas à joindre les pompiers. Un réflexe qui a fait tâche d'huile dans tout le département. Hier, c'était les mauvaises blagues qui se répandaient. Comme ce vieux monsieur alerté à qui on avait prédit une nouvelle secousse pour le dimanche soir, de magnitude 7. Et qui désorienté appelait de nouveau les secours...  

<head>« Bouge pas... »</head>
Interpellation rapportée d'un foyer à l'heure de la première secousse : « Qu'est-ce que t'as à bouger comme ça ? ». Et pendant que monsieur se défend, la plante verte de se déplacer de deux mètres par la force des choses. « Ah, tu vois bien que c'est pas moi ! ».  

<head>Tables tournantes</head>
Curieux phénomènes encore que ces impressions à géométrie variable ressenties autour des tables haut-saônoises. A Dampierre-sur-Linotte ou à Luxeuil, certains convives n'avaient rien senti pendant que d'autres craignaient que le ciel ne leur tombe sur la tête. Bizarre, bizarre...  

<head>Fissures</head>
Il sera difficile de dresser un bilan fiable des dommages sur les maisons et immeubles. Car à bien regarder, chacun trouvait hier chez lui quelque lézarde au mur suspecte.  

<head>« Mon chien était tout bizarre »</head>
Dimanche après-midi, dans le quartier des Capucins, à Gray, l'événement de la nuit est toujours sur toutes les lèvres. « On se demandait ce que c'était, on est tous sortis dans la rue pour voir », commente un groupe de jeunes. Pour la première fois de leur vie, les murs de leurs appartements ont tremblé. « Ça faisait bizarre, mon bureau, il a fait comme ça », précise l'un d'entre eux en imitant un mouvement de va et vient. « Mon chien, il était tout bizarre d'un coup, il s'est mis à trembler », raconte un autre. « Chez moi, la télé elle a failli tomber », rajoute encore un copain. « Mais non, t'exagères, c'était pas si fort que ça », tempère enfin un plus grand, « ça n'a même pas fait de dégâts ! ». Juste une grosse émotion en plein coeur des vacances...   

<head>Nécrologie : Gilbert Genet</head>
Gilbert Genet s'est éteint brutalement jeudi, à l'âge de 70 ans. Enfant, puis adolescent à Baudoncourt, Gilbert Genet y a découvert la nature, les oiseaux, et la musique aussi. Arrive ensuite la parenthèse ô combien douloureuse de l'Algérie, celle qu'on n'efface jamais de sa mémoire. Puis, c'est le retour à la vie professionnelle, pour 35 années de service à la DDE. Installé à Saint-Sauveur depuis 1968, marié et père d'un enfant, il y goûtait depuis dix ans une retraite paisible, temps partagé entre lecture et jardinage. Les dernières notes de son accordéon auront été pour sa petite nièce Juliette. Un dernier adieu lui sera rendu ce lundi, à 12 h 45, au funérarium Antoine-Boffy de Luxeuil-les-Bains. Nos sincères condoléances.    Sentant le vent tourner, les propriétaires du refuge pour animaux , tentent de donner une bonne image de la structure.   Les nouvelles bénévoles acceptées au refuge depuis le 8 février ont déjà été remerciées par le couple Basanjon, pour avoir parler de la situation et de l'état des chiens. Heureusement, les amis des bêtes ne manquent pas, et il semble que deux autres personnes aient droit de cité dans la structure, où l'accueil qui leur est réservé est des plus charmants... jusqu'à la première « incartade ». Pour l'heure, on s'active au refuge : nettoyage complet des boxes, débarras des tas de détritus qui trônent un peu partout, brûlage. Il y a fort à faire, et du coup, il y a quelqu'un tous les après-midis. « C'est bien ainsi », nous répondra-t-on. Eh bien non, car le projet du couple, une fois que tout sera en ordre, est de faire venir les caméras de télévision, et de faire constater que tout est beau au refuge. C'est oublier un peu vite que les mêmes caméras ont filmé les chiens pataugeant dans les excréments dans le garage de Basanjon... Pour ce qui est de la nourriture, il y a toujours des donateurs qui, soucieux en premier lieu de la santé des animaux, en apportent au refuge. Malheureusement les chiens n'en profitent pas vraiment, car pour se rendre plus crédibles, les propriétaires du refuge stockent un maximum de boîtes et de croquettes dans une caravane, histoire de montrer le jour venu qu'ils ont les moyens d'assurer la subsistance des bêtes. A supposer qu'ils fassent quelques dupes, cela n'apportera pas l'eau courante, l'assainissement, l'électricité au refuge. Et ne fera pas non plus la lumière sur une comptabilité inexistante ou sur les entrées et sorties des chiens.   

<head>« L'Irak m'est venu à l'esprit »</head>

<head>Une grande frayeur pour Gisèle Mougin.</head>
Au foyer-logement des Barrèges à Luxeuil, un certain nombre de résidents dormaient samedi à 21 h 40, quand la terre a tremblé, et ne se sont aperçus de rien. Yolande Petitjean, qui occupe un studio au rez-de-chaussée, a entendu ses volets bouger, « mais je n'ai pas pensé un instant à un tremblement de terre », précise-t-elle. « J'ai cru que c'était des galopins qui s'en prenaient à mes volets ». Comme cela n'a pas duré, elle s'est endormie tranquillement, sans imaginer l'émoi qui régnait dans les étages. « L'idée d'un tremblement de terre m'a à peine effleurée, et aussitôt l'Irak m'est venu à l'esprit et j'ai pensé à un attentat sur la base », raconte Evelyne, la garde de nuit. « Comme ça s'est passé très vite, j'en venais à me demander si je n'étais pas victime de mon imagination quand des pensionnaires ont sonné ». Pas de panique pour autant. Les portes s'entrouvraient et papys et mamys se retrouvaient dans les couloirs pour raconter et évacuer leur peur, avant de repartir se coucher, se demandant si cette secousse resterait isolée. « J'avais déjà dormi et je venais de me lever », raconte Gisèle Mougin, qui demeure au 3e étage. Les rambardes du balcon faisaient un bruit de feraille, les volets tapaient, les portes du buffet s'ouvraient, tout vibrait, les verres, le frigo, mon bol sur la table, et même la chaise sur laquelle j'étais assise. J'ai eu très peur et je ne comprenais pas vraiment ce qui arrivait avant de croiser d'autres personnes dans le couloir ». Impression forte également pour une moindre réaction de cette pensionnaire du 4e étage. « J'étais debout près de la table, mon armoire bougeait, j'ai cru qu'elle allait tomber, et ça bougeait aussi sous mes pieds. Après j'ai regardé par la fenêtre et j'ai vu les gens dehors. Ça fait vraiment une drôle d'impression ». C'était un peu une première pour ces mamies, qui n'étaient pas forcément dans le secteur en 1984-85, car elles ne se souviennent pas avoir connu tel phénomène.    

<head>« Le respect avant tout »</head>
On a lu dans notre édition du 16 février un communiqué intitulé « Professeur en conseil de discipline : les parents désapprouvent » Il fallait sans doute comprendre que la désapprobation émanait des responsables des fédérations (PEEP et FCPE) auteurs de ce message et peut-être d'une partie des parents mais certainement pas de l'ensemble si l'on en juge aux témoignages recueillis, à l'image de celui de M. Simonin, de Fleurey-lès-Saint-Loup, dont la fille est élève de M. Régennass : « j'estime que la cause de ce professeur est bonne ; je le soutiens dans son action et je serai derrière lui même face à l'administration. J'en ai d'ailleurs parlé au proviseur. Les élèves n'ont pas à se conduire comme l'a fait celui qui est en cause. Le respect avant tout. » De l'appui moral, le prof en reçoit également d'anciens élèves telle cette demoiselle de Luxeuil, Magali Beaulieu, qui, dans un courrier indique, concernant le jeune auteur d'insultes : « il ne s'aperçoit pas de la chance qu'il a de vous avoir comme professeur car vous enseignez vos matières extrêmement bien. Certes, vous êtes sévère mais juste. » Puis : « si j'ai obtenu mon BEP avec succès, c'est bien grâce à vous. »  

<head>« Ambiance catastrophique »</head>
De simples citoyens apportent également leur soutien, à l'image de M. et Mme Géhin, de Saint-Sauveur : « des enfants qui sont bien élevés n'auraient jamais l'idée de proférer de pareilles obscénités » Un prof de Champagney accompagne également son collègue dans sa démarche et lui témoigne son admiration quant à la détermination qu'il oppose à « la lourde machine administrative ». Au lycée Lumière, en revanche, le corps professoral est loin de faire bloc derrière l'enseignant têtu comme le montre un courrier collectif à cinq signatures adressé à notre journal où il est question, concernant M. Régennass, de « méthodes pédagogiques qui ont toujours eu pour effet d'entraîner des réactions primaires de la part des élèves. » Et de parler « d'ambiance catastrophique dans laquelle il plonge sa classe régulièrement, nous privant ainsi de l'effet bénéfique d'un enseignement en équipé pédagogique avec des méthodes concertées pour lutter contre l'échec scolaire » puis « nous en avons assez de voir ses élèves se rebeller contre ses méthodes archaïques d'enseignement qui ne peuvent plus se pratiquer avec des enfants ayant déjà un parcours familial et social difficile à vivre. » Quant aux syndicats, appelés par nous à s'exprimer sur le sujet, ils préfèrent survoler le contexte général et botter en touche en n'abordant pas spécifiquement cette affaire qui va pourtant sans doute provoquer d'autres remous.   Fabrice DUCHENE      En cette période de congés scolaires, le calme plat règne sur le lycée Lumière où, avant que la cloche des vacances ne sonne, les couloirs résonnaient de cette fameuse affaire qui porte sur la décision d'un professeur, nonobstant les sommations de son administration, de fermer sa porte à l'un de ses élèves lequel s'était rendu coupable à son endroit de propos injurieux (notre édition du dimanche 2 février). Une décision qu'il assume plus que jamais, déclenchant soutiens et désapprobations.   

<head>Centre de loisirs</head>
La Communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM) et la fédération départementale des Familles rurales de Haute-Saône proposent un centre de loisirs sans hébergement (CLSH) pour les enfants de 3 à 12 ans, du lundi 24 au vendredi 28 février, de 13 h à 18 h 30, à la salle socio-culturelle de Dampierre-sur-Linotte. Au programme de la semaine : « Les olympiades », activités manuelles, grand jeu, sortie ski (si le temps le permet). Tarif à la semaine : 17,50 € (comprenant les activités et le goûter), rendus possibles grâce à la participation financière de la CCPM. Pour les familles n'ayant pas la carte d'adhérent à la fédération nous vous rappelons que l'adhésion annuelle est obligatoire : 20 €. Contact : Marie-Pierre Collignon, au 03.84.92.30.94 ; ou dans chaque mairie de la CCPM et à la CCPM, 2, rue de Loulans, à Montbozon. Activités du mercredi pour les enfants de 3 à 12 ans : accueil de 13 h à 18 h 30, à la salle Paul-Maire de Montbozon. Mercredi 5 mars, « Fêtons carnaval » ; 12 mars, activité informatique ; 19 mars, réalisation de porte-clés en « Plastique fou » ; 26 mars, sortie cinéma (inscription à l'avance) ; 2 avril, fabrication de boites métallisées ; 9 avril, activité informatique.  

<head>Aménagement de trottoirs</head>

<head>Les ouvriers sur le chantier.</head>
Depuis plusieurs jours, dans le cadre de l'aménagement des rues du village, la pose de bordures de trottoirs, programmée par la communauté de communes du pays de Villersexel, est réalisée par l'entreprise Bacchetta d'Athesans, route des Aynans. Ensuite, il restera à mettre en place un enrobé sur les trottoirs et remettre en état la route qui en a bien besoin.  

<head>Repas des aînés : la fête ensemble</head>

<head>Un rendez-vous traditionnel.</head>
Dans la salle du centre des Lavières de Boult, régnait une chaude ambiance à l'occasion du repas annuel des aînés de la commune. Ces derniers ont vécu cette journée de fête en compagnie des élus et en particulier du maire, Robert Jeanjean, qui n'a pas manqué de dire quelques mots à l'intention des présents et des absents. Le rassemblement a permis de faire revivre de bons souvenirs et d'oublier les tracas du quotidien.  

<head>Pêche au lac : bientôt l'ouverture</head>
L'ouverture de la pêche au lac de la Faïencerie de Rioz aura lieu dimanche 2 mars. Jusqu'à l'ouverture générale prévue le dimanche 30 mars, les pêcheurs sont autorisés à pratiquer leur loisir favori les samedis et dimanches de mars, de 8 h à 18 h, avec une seule ligne et des appâts naturels (cuillers et leurres interdits). Afin de préparer la saison, la société de pêche « L'Hameçon du lac » a procédé à un alevinage (150 kg de carpes, 150 kg de friture, 50 kg de tanches et 20 kg de sandres) et renouvellera l'opération en mars avec trois alevinages en truites arc-en-ciel. Les cartes (uniquement à l'année en mars) sont disponibles à l'armurerie de 7 Rivières, à la Maison de la presse, au magasin Bigmat (Faveret) et au Logis Comtois.  

<head>Cinéma : horaires des séances</head>

<head>Au Mégarama (Ecole-Valentin)</head>
« Chicago » : 20 h. « La Fleur du mal » : 13 h 45, 16 h, 20 h. « L'Amour sans préavis » : 11 h, 13 h 45, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Espion et demi » : 11 h, 13 h 45, 16 h, 22 h 15. « Solaris » : 13 h 45, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Le pianiste » : 18 h. « Arrête-moi si tu peux » : 11 h, 14 h, 16 h 45, 18 h, 19 h 30, 21 h, 22 h 15. « Magic Baskets » : 11 h, 13 h 45. « Le Livre de la jungle 2 » : 11 h, 14 h, 16 h, 18 h, 19 h 30. « 18 ans après » : 16 h, 19 h 45, 22 h 15. « Le Cercle » : 18 h, 22 h 15. « La Beuze » : 11 h, 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Mariage à la Grecque » : 18 h. « Taxi 3 » : 11 h, 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Rire et châtiment » : 18 h. « Gangs of New York » : 21 h 15. « Le Papillon » : 11 h. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 10 h 45. « Le Château dans le ciel » : 13 h 45.    

<head>PERMANENCE HABITAT</head>
Un conseiller technique et financier du CDHRU/CAL se tiendra à disposition pour tous conseils gratuits, jeudi 27 mars, de 10 h 30 à 12 h, en mairie de Vauvillers.   

<head>Georgette Boulay inhumée aujourd'hui</head>
Georgette Boulay est décédée vendredi, à l'âge de 87 ans, à l'hôpital Minjoz de Besançon où elle avait été admise deux semaines plus tôt. Née le 8 février 1916 à Chenebier, elle était fille unique. Elle suivit l'école communale et devint ensuite institutrice. Elle exerça beaucoup en région parisienne, puis revint en Haute-Saône en 1949. Les sombres années de la Deuxième Guerre mondiale l'obligèrent à préparer l'évacuation des élèves parisiens en province. C'est là qu'elle retrouva Melin, Chenebier mais aussi la région de la Nièvre. Georgette fut secrétaire de mairie à Semmadon. Ses dons d'infirmière lui valurent beaucoup de demandes et d'attentions de tous. Elle enseigna également le catéchisme. En juin 1950, elle pris pour époux Tony Boulay, chauffeur-livreur chez Chapoy, et originaire de Semmadon. De cette union sont nées deux filles : Marie-Hélène, épouse de Jean-Claude Perceval, enseignante, résidant Gray ; et Françoise, célibataire, magistrat à Paris. Deux petites-filles, Christelle et Emmanuelle, et deux arrière-petits-fils, Paul et Julien, faisaient la joie de Georgette et Tony. Femme très cultivée, elle aimait beaucoup lire, regarder la télévision et voyager. Elle était très fière de la réussite de ses deux petites-filles (une médecin et l'autre psychologue prochainement). Les réunions de famille étaient une véritable richesse. Elle aimait aussi s'occuper de son jardin et être entourée de ses chats. C'est grâce à Mickaella, Mimi et Lucette, des dames très dévouées de l'ADMR, que Georgette et Tony purent rester dans leur maison. Malheureusement, Tony est décédé en août 2001 et Georgette resta tout de même au village, toujours très entourée. Elle laisse l'image d'une femme très serviable, à l'écoute des autres et aimant faire passer sa richesse du savoir aux autres. Ses obsèques seront célébrées ce lundi 24 février, à 15 h, en l'église de Semmadon. Nos sincères condoléances.  

<head>De futurs animateurs en stage</head>
Les stagiaires et l'encadrement réunis à « Folle Avoine »  Ils ont le profil de futurs animateurs. Mais il faut un début à tout. Douze personnes de Haute-Saône et du Territoire de Belfort ont participé au stage de formation générale BAFA, organisé par l'Udadmir et l'association « Folle Avoine » de Bouhans-lès-Montbozon. Le groupe était encadré par Patrick Baugey, Yann Domenge et Marité Boisserie. Au cours de cette formation, ils ont abordé les aspects qu'ils rencontreront en Centre de vacances et loisirs (CVL). Côté théorique : développement de l'enfant, rôle de l'animateur, débats sur la toxicomanie, maltraitance, sectes, sexualité... Concernant l'aspect technique, il s'agissait d'expression théâtrale et des animations à mettre en place tout au long du stage, des mises en train, grand jeu et veillées tous les soirs. Au terme de ce stage, ils sont aptes pour la phase pratique et la troisième phase et la dernière se déroulera en octobre (vacances de la Toussaint), par un stage d'approfondissement sur le thème : « Théâtre et orientation en plein air ». A l'issue de ces trois stages, ils obtiendront le BAFA, qui leur permettra d'animer des centres de vacances et loisirs, accueil périscolaire... Prochains stages : du 13 au 21 avril : Brevet d'aptitude aux fonctions de directeur (BAFD) ; 2e quinzaine de juin, stage de formation générale. Contact : Udadmir 70 (tél. 03.84.75.25.93) ou « Folle Avoine » (tél. 03.84.92.34.44).   

<head>Loto des Aînés</head>
Le club des aînés de la Fontenotte organise dimanche 2 mars, à 14 h, un loto à la salle des fête de Rosey. L'épreuve est dotée de plus de 1.000 € de prix ; 4 € le carton et 10 € les trois.    

<head>L'ANDALOUSIE AVEC LES AINES RURAUX</head>
Les inscriptions pour le voyage en Andalousie (Espagne) qui se déroulera du 1er au 8 juin, sont prises dès maintenant auprès de André Zabus, président du club des Aînés ruraux du Val Fénélon de Valay. Au programme : Malaga, Nerja, Grenade, Cordoux, Séville, Jerez, La Linéa, Ronda et Torré Molinos. Départ de Valay le 1er juin direction l'aéroport de Lyon puis arrivée à Malaga. Pour le retour, départ de Malaga, puis aéroport de Lyon et Valay. Prix (tout compris) : 929 € (possibilité de paiement en cinq fois). Le premier acompte est de 278 €, puis trois versements de 162 € et le dernier de 165 € au 15 mai. Contact : André Zabus, 70140 Valay, tél. 03.84.31.50.83.   

<head>L'Est Républicain cherche porteur</head>
Nous recherchons un porteur de journaux à domicile, pour Vesoul et sa périphérie. Couverture sociale, activité matinale, commissions intéressantes, journal gratuit pendant la durée du mandat. Renseignements : dépôt central de L'Est Républicain, tél. 03.84.97.53.27.  

<head>Les handballeurs entre satisfaction et déception</head>

<head>Une équipe soudée.</head>
On aurait pu penser que la fusion entre les clubs de Fougerolles, Saint-Loup et Aillevillers (FSLA) avalisée en 1997, aurait permis au handball de progresser sur ce secteur du nord haut-saônois. En fait ce n'est pas vraiment la réalité du moins du coté des seniors masculins. Après avoir pointé en tête de leur championnat honneur durant deux saisons, les garçons ont été privés d'accession au niveau excellence « faute de ne pas avoir une équipe jeunes masculins au club ». Actuellement troisième de leur groupe derrière Belfort et Grandvillars les « ententistes » ne font pas du tout du handball loisir et s'inscrivent une nouvelle fois comme des prétendants à un podium. Mais voilà, l'histoire se répète et une nouvelle déception se profile. Le règlement de la ligue serait-il si impitoyable ?. C'est bien ce qu'on entend. Les licenciés fougerollais et probablement d'autres clubs qui sont susceptibles d'être confrontés à une telle situation un jour ou l'autre, souhaiteraient, paraît-t-il, une certaine refonte du règlement. Pour l'heure pas d'écho en ce sens. Toutefois il est déploré « que ce regroupement de clubs du canton de Saint-Loup, n'ait pas eu l'impact souhaité malgré les diverses actions de promotion du handball qui ont été entreprises envers les jeunes et principalement auprès des garçons » Une déception bien légitime pour les instances dirigeantes de FSLA et notamment de la présidente Nathalie Christiny si l'on se réfère au bassin de la population des trois communes. Un bassin qui représente tout de même plus de dix mille habitants. Du coté des féminines, pas de problème, la relève est assurée avec une équipe de moins de 13 et de moins 16 ans qui d'ailleurs marquent des points dans leur championnat respectif. Il est vrai aussi que dans les petites communes, de nombreuses disciplines sportives sont proposées et qu'il est toujours difficile de faire un choix surtout quant on est jeune. En attendant, mais on ne sait quoi, les garçons fougerollais sont bien décidés à poursuivre sur leur lancée « pour ne pas fausser le championnat » et c'est tout en leur honneur.   

<head>TRADITION RESPECTEE AVEC LE CLUB DES AINES</head>
La tradition se perpétue avec le club des aînés « Les Cerisiers » qui organise le vendredi 7 mars, à la salle Jeanne-d'Arc, route de Blanzey, sa soirée « Louvriot » Cette soirée débutera à partir de 19 h et sera l'occasion pour les anciens de revivre les veillées d'autrefois, de jouer aux cartes, d'écouter des histoires, des airs d'épinettes avec « Les Mamys », des chants en patois avec Coco (Jean-Claude Cholley), et peut être aussi pour les jeunes de leurs faire découvrir comment les Fougerollais passaient leurs soirées d'hiver. Un petit « Recennon », (casse-croûte avec saucisses et pain de ménage... ) sera proposé. Inscriptions : le mardi après-midi au club, route de Blanzey (tél.03.84.49.15.23), ou auprès du président Michel Lepaul (tél.03.84.49.17.21) ou de Germaine Rouillon (tél.03.84.49.11.62).    

<head>SOIREE DANSANTE AVEC LES BERDI-BERDO</head>
C'est le samedi 1er mars que les Berdi-Berdo ont choisit d'organiser leur traditionnelle soirée dansante. Celle-ci débutera à partir de 20 h 30 et sera animée par l'orchestre « Sam'di Soir » de Vesoul. Les tarifs ont été fixés comme suit : adultes 20 euros (boisson non comprise), enfants : 10 euros (en dessous de 12 ans). Les inscriptions avec le règlement (argent ou chèques) seront prises soit auprès de Bernadette Borne, 26, rue des Pins (tél.03.84.49.16.93), soit auprès de Tititte ou René Pigny, 55, rue de Luxeuil (tél.03.84.49.16.15) jusqu'au mercredi 26 février.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE DE L'OFFICE DE TOURISME</head>
Vendredi 7 mars, à 20 h 30, salle du rez-de-chaussée de la mairie, se tiendra l'assemblée générale de l'Office de tourisme de la région de Fougerolles, la Vaivre, Saint-Valbert. A l'ordre du jour : rapport moral, compte rendu des activités 2002 et rapport financier, perspectives 2003, renouvellement au conseil d'administration, informations et échanges sur le Pays des Vosges Saônoises et l'Office de tourisme pôle.    

<head>PERMANENCE RETRAITE</head>
Une permanence du CICAS (retraite complémentaire des salariés) aura lieu mardi 25 février, à la mairie de Lure (salle de la cour) de 9 h à 12 h (accueil libre), l'après-midi sur rendez-vous au 03.84.76.61.98.    

<head>Permanence des services fiscaux</head>
Une permanence des services fiscaux aura lieu en mairie, le mardi 4 mars, de 13 h 30 à 17 h. Deux agents des impôts seront à l'écoute des contribuables de la commune de Port-sur-Saône, pour les aider à remplir leurs déclarations de revenus.   

<head>Attention travaux !</head>
INTERDICTION DE CIRCULER AVEC DEVIATION RD 1 - Vernois-sur-Mance : le 25 février, nivellement sur les deux voies du passage à niveau 185 de la voie ferrée Paris - Mulhouse. RD 4 - Champagney : jusqu'au 9 mai, rectification des virages. RD 96 - Lomont-et-Lomontot : jusqu'au 30 juin, mise à 2 x 2 voies de la RD 438, entre Frotey-lès-Lure et Héricourt. RD 130 - Héricourt : jusqu'au 30 juin, interdiction de circuler sur la bretelle de sortie de la RD 438 vers Echenans et Brevillers - aménagement du diffuseur avec la RD 438.   CIRCULATION ALTERNée RD 4 - Plancher-Bas : jusqu'au 18 avril, pose d'une canalisation d'eau potable. RD 6 - Oiselay-et-Grachaux : jusqu'au 28 février, pose d'un réseau d'eau potable. RD 13 - Vaivre-et-Montoille : jusqu'au 28 mars, enfouissement des réseaux électriques et téléphoniques. RD 29 - Charcenne et Avrigney-Virey : jusqu'au 21 mars, calibrage et restructuration de la chaussée. RD 74 - Esboz-Brest : jusqu'au 28 février, pose d'une ligne électrique souterraine. RD 270 - Saint-Sauveur : jusqu'au 28 mars, pose d'un réseau de gaz. RD 417 - Mailleroncourt-Saint-Pancras : jusqu'au 17 juin, pose d'un réseau d'assainissement et travaux d'aménagement de sécurité.   

<head>Déclaration des téléviseurs</head>
Une opération de contrôle à domicile portant sur la régularité des conditions d'imposition à la redevance audiovisuelle, sera effectuée sur les communes de Amance, Anchenoncourt, Baulay, Buffignécourt, Contréglise, Favernay, Menoux, Montureux-lès-Baulay, Polaincourt-Clairefontaine, Saint-Rémy, Saponcourt, Senoncourt, Venisey. Cette opération sera précédée de la tenue d'une permanence à la mairie d'Amance, le mardi 25 février, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. A cette occasion des agents assermentés du service de la Redevance seront à la disposition des personnes souhaitant obtenir des renseignements, ainsi que des personnes désirant régulariser spontanément leur situation, en déclarant la détention d'un appareil récepteur qui ne le serait pas encore. Dans ce cas, il ne sera appliqué ni pénalité, ni rappel pour le passé. Passé cette permanence, les contrôles effectués aux domiciles entraîneront, pour les appareils non déclarés, une pénalité pouvant aller jusqu'à 7 fois le montant de la redevance annuelle.  

<head>Actifs les Aînés !</head>
Un programme d'activités riches et variées.   C'est à Seveux que les adhérents du club des Aînés de Jussey se sont retrouvés pour leur assemblée annuelle. Cette réunion de travail a débuté par une minute de silence à la mémoire des sept membres disparus au cours de l'année écoulée, et une pensée particulière pour ceux qui n'avaient pu se déplacer. La présidente Jacqueline Ligney a dressé le bilan de toutes les activités de l'année dernière qui seront renouvelées en 2003 : gymnastique douce, les 1er et 3e mercredis du mois ; douze séances d'atelier équilibre à Plombières, les 2e et 4e mercredis ; six séances entretien de la mémoire, des activités féminines et peinture le dernier mardi. On ajoutera la révision du Code de la route en plusieurs séances, un repas d'anniversaire chaque trimestre, deux concours de belote, des concours de dictée dont celle du secteur le 12 mars ; du théâtre le 4 mai ; le goûter de la fête des mères le 27 mai ; la journée interclubs avec les artistes russes le 17 juin. Les sorties : Holiday on ice le 14 mars ; en avril, visite de Chatillon-sur-Saône ; repas spectacle à Kirviller le 21 mai ; début juillet, croisière sur le canal de la Marne au Rhin et visite des vignobles de Toul ; le 14 août, journée des aînés avec les groupes folkloriques de Port-sur-Saône ; expositions vente le 6 juillet ; marché et visite de Saint-Nicolas les 6 et 7 décembre ; pour finir l'année, repas de Noël. Après tous ces exposés, le trésorier donna le compte rendu financier adopté à l'unanimité et tous les membres du bureau ont été réélus.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction - publicité - avis de décès - ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Fabienne Henry, tél. 03.84.65.69.77.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Girard Etienne, Centre commercial des Capucins, tél.03.84.65.14.00.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 14 h à 19 h. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
14 h 30, 20 h 30 : « Taxi 3 ». 14 h 30 : « Le Livre de la jungle 2 ». 16 h 30 : « 18 ans après » 16 h 30, 20 h 30 : « La Beuze »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70306 Luxeuil-les-Bains cedex, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical, de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : Mme Gallaire, 50, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.16.86.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.40.19.23. La « Môminette » fermée.  

<head>CROIX-ROUGE</head>
7, rue Victor-Hugo, de 16 h à 19 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept Chevaux, de 14 h à 19 h 45. Etablissement thermal fermé.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : 15 h : « Arrête moi si tu peux ». 15 h : « 18 ans après » 21 h : « Mariage à la grecque ». 21 h : « Le Cercle » Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction - avis de décès - publicité - ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie : de 12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30 : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Allô Taxi Vesoul, tél. 03.84.75.55.24.  

<head>« SOS SECTES »</head>
Répondeur permanent (24h/24h) : tél. 03.84.97.57.12.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes, Hôtel de Ville, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, de 16 h à 18 h. Piscine de Noidans-lès-Vesoul fermée.  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Les Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres » de Jules-Alexis Muenier (1863-1942) peintre sous la IIIe République. Archives départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h : « Au temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au 18e siècle » Hôtel du nord, 7, rue de l'Aigle-noir : « Alégorie mathématique » de Jean-Marie Renaud. Dans le cadre du Festival des cinémas d'Asie : Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures de Florence Wong. Quai n°1, buffet de la gare : peintures modernes de Yannick Yeitz. Salle des Ursulines, rue Roger-Salengro, de 14 h à 18 h : peintures, sculptures de Pierre-Jean Vallières.  

<head>CINEMA CLUB</head>
14 h, 20 h : « Arrête-moi si tu peux ». 14 h 15, 16 h 30, 20 h 15 : « La Beuze » 14 h 15, 16 h 30, 20 h 15 : « Taxi 3 ». 14 h 15, 16 h 30 : « Le Livre de la jungle ». 14 h 15 : « 18 ans après » 16 h 30 : « Monsieur N ». 16 h 30, 20 h 15 : « Espion et demi ». 20 h 15 : « La Fleur du mal ».    

<head>Centre de loisirs</head>
La Fédération des œuvres laïques (FOL) de Vesoul organise un centre de loisirs à Fresne-Saint-Mamès pendant les vacances de février. Il fonctionnera jusqu'au vendredi 28 février, de 13 h à 18 h. Contact : FOL 70, tél.03.84.75.95.85.   

<head>L'éclairage en lumière</head>
Lors du dernier conseil municipal, le maire a été autorisé à signer la convention de passage de canalisation gaz souterraine (parcelle AD) pour desservir le SCI du Frais-Puits. Ainsi que l'implantation par France Telecom d'une ligne téléphonique analogique pour l'alimentation d'un détecteur d'inondation sur le site du « Gouffre du Frais-Puits », concernant le lotissement « Les Vignes de la Corre » Il y a lieu de prévoir une extension de distribution publique d'électrification et l'installation communale d'éclairage public, projeté par l'OPAC HLM de la Haute-Saône. Ces travaux sont de la compétence du Syndicat intercommunal d'électricité du département (SIED 70) auquel la commune adhère. La participation financière demandée par le SIED 70 sera à la charge de l'OPAC HLM 70. Tandis que la commune s'engage à verser au SIED 70 une somme d'environ 7.461,79 €, compte tenu que celle-ci sera reversée à la commune deux ans après les travaux par le Fonds de compensation de la TVA. Par ailleurs le maire a été autorisé à signer le marché d'extension des réseaux d'assainissement et adduction d'eau potable pour un montant de 54.667 €. Aide financière de 23 € à l'école primaire du Marteroy de Vesoul pour une classe découverte à Etaules en Vendée à laquelle un enfant de Quincey, scolarisé dans cet établissement, participe. Un dédommagement de 76 € sera versé à Maurice Galmiche, demeurant à Quincey, trop tardivement informé de l'annulation du réveillon de la Saint-Sylvestre. Dans le cadre de la prévention des inondations, le CCAV et la ville de Vesoul souhaitent équiper un certain nombre de sites avec des appareils de mesure de hauteur d'eau. Le conseil municipal autorise l'installation d'une sonde sur le pont de la Colombine. Cette installation ne nécessitera qu'un raccordement téléphonique pris en charge par les collectivités citées. Dépenses d'investissement : le maire a mandaté les dépenses d'investissement dans la limite de 25 % des crédits ouverts par chapitre (sauf remboursement de la dette) en 2002.  

<head>Coupe de printemps</head>

<head>Travaux aux abords de la gare de Vaivre</head>
L'entretien d'une ligne ferroviaire c'est aussi l'élagage, le taillage, le débroussaillage des talus qui la bordent. Entre Vitrey-sur-Mance et Champagney (région de Dijon) ces travaux sont d'autant plus nécessaires que les taillis et arbustes ne doivent surtout pas venir en contact avec les fils téléphoniques qui longent la voie. Ces travaux qui durent depuis plusieurs mois sont confiés à diverses entreprises qui travaillent avec du matériel spécifique telles que des chenillettes sur certaines sections particulièrement pentues. Au final, une visibilité parfaite pour les voyageurs, une propreté remarquable des abords de voies et une sécurité renforcée.   

<head>RANDONNEE PEDESTRE</head>
L'association « Amitié comtoise » organise le dimanche 2 mars une randonnée pédestre de 10 km qui passera par la Loge et Germigney. Le départ est prévu à 10 h devant la salle communale de Montseugny. Le verre de l'amitié sera offert à l'arrivée. Repas tiré du sac, après-midi jeux de société. La participation est de 2 € par personne. Contact : Martine Bonnotte, présidente, tél.03.84.31.60.26.   

<head>Com. des com. : élection des présidents de commissions</head>

<head>Tous les délégués avaient été conviés.</head>
Nelly Geissier, président de la Com. des com. de la vallée de l'Ognon (CCVO), avait convié tous les délégués pour procéder à l'élection des présidents des différentes commissions. Au développement est élu Joël Beauquey ; à l'aménagement espace et cadre de vie, Mme Belleney ; aux ordures ménagères, M. Hoerhner ; au tourisme, loisirs, sports, culture, M. Boudot ; au syndicat du collège et péri-scolaire, Philippe Bugnet ; à l'environnement assainissement, Philippe Auiger ; à l'information, communication entre les différents communes, Vincent Ballot ; aux finances et budget, Michel Gaillard.   

<head>Soirée crêpes</head>
Le « Foyer des Tilleuls » organise une soirée crêpes samedi 1er mars, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Melin. Venez déguisés pour Carnaval. Participation de 5 € par personne, gratuit pour les enfants jusqu'à 12 ans.     

<head>Repas des anciens de la Maison familiale</head>
Les anciens élèves, moniteurs ou administrateurs sont invités par l'association des anciens élèves de la Maison familiale rurale de Combeaufontaine samedi 15 mars à un repas en soirée dans les nouveaux locaux. Inscriptions (avant lundi 3 mars) : en journée, tél. 03.84.92.10.48 ; en soirée, tél. 03.84.92.27.01.    

<head>RECHERCHE ARTISANS...</head>
L'Association « Music' en brousse » de Jussey recherche, pour son marché nocturne du 26 juillet à Villars-le-Pautel, des artisans souhaitant faire découvrir leurs produits et créations dans une ambiance festive et musicale (apéritif-concert, artistes de rue, concert en soirée). Le marché nocturne fait l'ouverture des Estivales de Saône. Les réalisations sur place sont les bienvenues. Contact : 03.84.92.21.05 ou 06.88.01.02.25 ; e-mail : music. en. brousse@wanadoo. fr    

<head>REPAS DES ANCIENS</head>
Le traditionnel repas offert par l'association « L'Avenir » aux personnes de plus de 65 ans de Fontaine, Francalmont et Hautevelle aura lieu le dimanche 16 mars, à partir de 12 h, à la Maison des jeunes à Fontaine-lès-Luxeuil. Contact : M. et Mme Dirand, 6, rues des Roses à Fontaine, tél.03.84.94.83.55 ou M. et Mme Gilles, 4, rue de la Sablière, à Fontaine, tél.03.84.94.85.05.     

<head>Atelier équilibre</head>
En partenariat avec le Comité départemental d'éducation à la santé (CODES), le Centre communal d'action social (CCAS) de Noidans-lès-Vesoul étudie la mise en place d'un atelier « équilibre » pour les seniors. Ce travail de prévention des chutes, d'apprentissage de l'équilibre se déroulerait sur douze séances environ. Une réunion de présentation du projet aura lieu mercredi 5 mars, à 14 h, en mairie.    

<head>... et BéNéVOLES</head>
L'association Franche-Comté Alzheimer, dont l'antenne se trouve à la Maison des associations, 53, rue Jean-Jaurès à Vesoul, recherche des bénévoles dans le but de recevoir les familles de malades.    

<head>BOURSE AUX COLLECTIONNEURS</head>
La fête patronale de Saint-Loup aura lieu les 2 et 3 août, et une bourse aux collectionneurs livres, CD... complétera les animations. Toutes les personnes souhaitant participer à cette bourse (échanges, ventes) peuvent s'inscrire dès à présent en mairie. Contact : mairie de Saint-Loup-sur-Semouse, 7, rue Henry-Guy, 70800 Saint-Loup-sur-Semouse (tél.03.84.49.06.22).    

<head>GUERRE DE 1870</head>
Louis Jeandel, enseignant à l'école du Mont-Pautet, est à la recherche de documents, anecdotes, renseignements... concernant les deux attaques qui ont eu lieu à Saint-Loup lors de la guerre de 1870. Toute personne possédant des informations est invitée à le contacter au 03.84.49.86.21.    

<head>Modifications téléphoniques à la FASSAD</head>
Suite à l'installation d'un nouveau standard téléphonique, l'antenne de la Fédération des associations de services et de soins à domicile (FASSAD), située 13, avenue Charles-de-Gaulle, à Gray, est désormais accessible aux numéros suivants : Aide-ménagère : Françoise Stefanetti, Colette Roux, tél.03.84.64.93.80 (inchangé) ; fax.03.84.64.52.43 (modifié). Aide aux familles : Sylvette Balduini, tél.03.84.65.34.79 (inchangé) ; fax.03.84.65.01.62 (inchangé). Soins infirmiers à domicile : Isabelle Pion, tél. 03.84.64.52.44 (modifié) ; fax. 03.84.64.52.43 (modifié).   

<head>Neuf grands tableaux pour cent dix aquarelles</head>

<head>Une exposition à voir absolument.</head>
Manola Salvador, peintre, expose ses aquarelles qu'elle a exécutées au long de son long périple qui l'a conduite de « Bonboillon à Compostelle » Cette exposition est proposée, dans le hall d'entrée d'Intermarché jusqu'au 1er mars. Neuf grands tableaux rassemblent 110 aquarelles. Cent dix jours de marche ponctués par des moments forts, des coupes de cœur que le peintre a traduit par des peintures aux couleurs chaudes qui transportent dans un bain de sérénité. Des chapelles, l'abbatiale Sainte Foy de Conques, les ruines de Belvezet, les terres gersoises, le moulin de Vilava en Navarre, la montée au col de Ronceveau, des ciels menaçants, une forêt d'eucalyptus, un grenier Galicien, la sierra del Perdon et ses éoliennes... en passant par le Puy en Velay, Aubrac, Sansacq à Castrojerez, Rio Valcara... tous ces paysages, édifices nous font cheminer sur un long parcours de 2.000 km effectué par le peintre Manola Salvador, accompagnée de Madeleine Griselin, chercheur au CNRS, et d'une petite chienne Marcelle. Cette exposition est proposée par l'Office de tourisme de Marnay.   Les permanences de la semaine : mairie, lundi et mercredi de 9 h à 12 h, lundi et jeudi de 16 h à 18 h 30, samedi de 9 h à 11 h ; assistante sociale, mardi de 9 h à 10 h ; Amicale, de mardi à vendredi de 9 h à 12 h ; bibliothèque, samedi de 14 h à 15 h. Sortie ski : adapté au calendrier et aux saisons, le programme du centre de loisirs, organisé par l'Amicale pendant ces vacances de février, prévoit une sortie à Hauteuve ce lundi. La découverte et la pratique du ski seront proposés aux enfants accueillis exceptionnellement toute la journée. Départ à 7 h 30 devant le groupe scolaire de Lavoncourt. Pour les inscriptions de mardi à vendredi, s'adresser à Laurent Schnoebelen ou à la permanence de l'association, tél.03.84.92.05.73. Assistante sociale : pour la permanence hebdomadaire du mardi 25 février, Mme Duvernoy recevra toutes les personnes désirant la rencontrer sur rendez-vous au 03.84.65.05.55.   

<head>Coupure de courant</head>
Une coupure de courant interviendra mercredi 26 février, de 13 h à 13 h 45, sur la commune de Cintrey.   

<head>La mécanique agricole change de main</head>
Denis Piccand, le spécialiste de la mécanique agricole et de la motoculture de loisirs, dont les ateliers sont situés sur la route de Rioz à Oiselay-et-Grachaux, a décidé de faire valoir ses droits à la retraite. Après de nombreuses années passées à se pencher sur la motoculture et la mécanique agricole, il pose enfin ses outils. Il passe la main à Frédéric Duchon et Michel Devaud, tous deux spécialistes de la mécanique. Denis Piccand prendra ses quartiers de retraite à Vorey-sur-L'Ognon où il résidait déjà. C'est dans le souci de pérenniser l'esprit de son art au service de la mécanique qu'il a placé sa confiance dans ses successeurs. Ils seront à pied d'œuvre dès le 2 mars à la même adresse.  

<head>L'office de tourisme encourage les décorations</head>
Trois prix « Office de tourisme » sont venus récompenser les lauréats du concours de vitrines.  L'office de tourisme de la région de Champlitte a procédé à la remise des prix concernant le traditionnel concours de vitrines et de maisons décorées lors des fêtes de Noël et du Nouvel an. Daniel Dautun, président de l'association, a félicité toutes les personnes ayant pris part à la décoration. A l'origine, cette manifestation ciblait essentiellement les vitrines avant de concerner également les particuliers et les communes associées. Cette opération s'avère une réussite dans la mesure où le conseil d'administration, qui faisait figure de jury pour l'occasion, a dénombré cette année 175 participants (150 particuliers et 25 commerçants). Margilley a fait bonne figure puisqu'elle constitue la commune associée ayant le plus décoré ses maison. Une bonne centaine de personnes sont venues retirer leurs diplômes d'encouragements et quelques bons d'achat de commerçants locaux. Trois prix « Office de tourisme » ont récompensé la boucherie-charcuterie Thierry Desgrez (1er prix), qui remporte une aquarelle de l'artiste Bernard Marion, puis le salon de coiffure « Fabiola Figure Libre » (2e prix) et la boulangerie Martin (3e prix).   Réunion ouverte : 20 h 30, La Mominière, 3, rue Barboilloz, avec l'association « Alcooliques anonymes ». Diaporama : 20 h 30, Maison des associations, avec la société Botano-myco-entomologique.   

<head>CARNAVAL DES ÉCOLES</head>
Le carnaval des écoles se déroulera samedi 8 mars. Les élèves de maternelles et élémentaires de Ronchamp-centre et des hameaux défileront, de 9 h à 10 h 30, dans les rues de la commune, aux sons de l'Harmonie de Plancher-Bas. Pour admirer les déguisements réalisés par les classes sur le thème de la couleur, un seul mot d'ordre : se trouver sur le circuit « aller » qui ira de l'école du Centre au marché, en passant par la rue du Stade, ou sur celui du retour qui se fera par la rue d'Amont. En cas de mauvais temps, le défilé sera remplacé par une animation dans les préaux. Vers 11 h, « Bonhomme Carnaval » sera sacrifié aux flammes dans la cour de l'école.    

<head>TICKETS-SPORT</head>
En raison du succès rencontré dans le cadre de l'opération Tickets-sport, le club d'Aïkido de Ronchamp propose deux séances supplémentaires pour découvrir cet art martial. Elles auront lieu le mardi 25 février de 10 h à 11 h 15 et le jeudi 27 de 10 h à 11 h 15.   

<head>« Voyages » avec La Cotonnière</head>
Les enfants au cours de l'atelier du matin.   La ville d'Héricourt a offert le spectacle « Voyages » présenté par La Cotonnière, à toutes les écoles de son secteur : 18 spectacles ont ainsi été présentés ces derniers jours en terminant par le groupe scolaire Poirey. Créé il y a un an avec la participation de Patrick Plaisance et Anne Nardin, « Voyages » emmène les spectateurs en Irlande, en Chine, en Afrique Noire, au Maghreb. « L'idée de départ est de partir de quatre livres toujours vivants, en ajoutant des musiques traditionnelles des différents pays concernés, particulièrement des flûtes » Les enfants ont la possibilité de découvrir les intervenants avant le spectacle avec un travail sur le rythme et les mots. L'atelier se termine en recherchant des rimes avec Aline et Pierrot. « Nous terminons le spectacle en présentant toutes les flûtes aux enfants, une reprise de contact direct après le moment de magie ». La Cotonnière souhaiterait bien sûr ne pas en rester là et pouvoir présenter ce spectacle sur un périmètre plus large. Elle attend les propositions.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à mardi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à mardi 9 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : de 10 h à 12 h et de 15 h à 20 h Bibliothèque municipale : ouverte de 15 h à 18 h. Centre de loisirs sans hébergement, pour les enfants choix entre différentes activités, renseignements au Centre social et culturel, tél. 03.84.30.49.30 Sécouverte des cuinises du monde, de 14 h à 16 h 30, organisé par le Centre social et culturel, tél. 03.84.30.49.30.  

<head>PERMANENCES</head>
Défense des consommateurs, centre Schloterrer, de 8 h 30 à 12 h. CPAM, de 9 h à 12 h, au 12, rue des Gleux. De la Députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République à Lure.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, dès 7 h 45 à 18 h 15. l'après-midi.   

<head>CINEMA VOX</head>
15 h « Le livre de la jungle 2 », 17 h et 20 h 30 « La Beuze » Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    Collecte de sang : de 8 h 30 à 12 h, à l'espace du Sapeur, rue Parmentier. Conseil municipal : à 20 h 30, au grand salon de l'hôtel de ville.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 13 h 30 à 17 h 30. CSF (Confédération syndicale des familles), de 10 h à 12 h, 10 rue Pierre et Marie Curie.    

<head>Equilibre recherché</head>
Pour 2003, la volonté première est d'être en équilibre, il faut aller chercher des subventions, un renouvellement de mobilier s'impose. Le conseil régional de Franche-Comté n'intervient pas encore, mais on peut voir le mécénat auprès de financeurs potentiels. En 2003, les enfants profiteront d'un atelier maquillage, d'un goûter de Noël, peut-être d'un repas de fin d'année avec les ateliers couture et pâtisserie. Près de 40 % des personnes ne savent ni lire ni écrire, d'où l'idée de mettre en place un logiciel avec des sigles capables de rappeler une recette. Un atelier de relaxation est en projet, ainsi que des soins esthétiques. Le président ajoutant : « C'est une initiative intéressante, ces personnes loin de l'emploi ont droit à l'esthétique. La présentation peut aider à la réinsertion ». Depuis juin 1999, le MAS a reçu 480 bénéficiaires dont 225 viennent chaque semaine pour un panier moyen de 4,5 € par personne. Jean-Luc Habermacher, suppléant de la député Maryvonne Briot, précisa : « Je ne me suis pas engagé en politique, je me suis engagé en civisme, on est là pour relancer les choses selon les démarches que vous avez présentées. Vous vous adressez à plus de 1.000 personnes. C'est ouvrir la porte d'un magasin mais aussi d'ateliers, de points d'accueil. Le social c'est l'affaire de tous et de chacun. Je m'engage à vous aider pour obtenir des aides d'équipements » Au terme de cette assemblée générale, onze personnes supplémentaires sont venues rejoindre le comité. Le bureau fut élu dans la foulée à l'unanimité. Président, Laurent Mérique ; vice-président, Gilles Mignard ; trésorière, Maria Cruz ; trésorière adjoint Marcel Rémy ; secrétaire Edith Alexandre ; secrétaire adjointe Mireille Druet. Tout est parfait pour les objectifs et projets 2003.    L'assemblée générale du magasin alimentaire social (MAS) s'est tenue salle de justice de paix, sous la présidence de Laurent Mérique. Le MAS a pour but de répondre aux difficultés économiques graves frappant les familles et les personnes isolées présentant un risque important d'exclusion, en leur proposant une aide alimentaire moyennant une participation subsidiaire compatible à leurs ressources, et d'après des conditions définies par l'association. Grâce à l'échange, à l'écoute, à la convivialité et à la responsabilité, chacun se reconstruit. Des ateliers proposant diverses activités comme la pâtisserie, la gymnastique, la couture sont des vecteurs de réinsertion sociale. Daniel Rémy, le trésorier, apporta de nombreuses remarques : le chauffage a été amélioré, des efforts ont été faits sur les transports, les frais postaux sont en baisse, mais il est nécessaire de réduire les frais de fonctionnement. Martine Berthelemy, directrice et responsable du magasin, a rappelé que « l'approvisionnement s'effectue par deux types de fournisseurs, le circuit solidaire et le circuit traditionnel ». Solidaire avec Revivre, qui propose des produits démarqués à prix réduits, mais beaucoup partent vers l'étranger, ce qui rend l'offre irrégulière. Les circuits traditionnels complètent l'offre mais à des prix moins intéressants.    

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie d'Héricourt vendredi 28 février, à 18 h, à la salle du conseil. A l'ordre du jour : Compte administratif 2002 ; Débat sur les orientations budgétaires 2003 ; Requalification du quartier des Chenevières, équipement de proximité, validation du choix du candidat retenu à l'issue du marché de définition ; Quartier Maunoury, résultat de la consultation et autorisation de signature des marchés 1e tranche des travaux, dépôt de demande de lotissement ; Quartier Maunoury, création d'une chaufferie collective bois, appel de candidatures en vue de lancer un appel d'offres sur performances, gestion du service du réseau de chaleur de la chaufferie collective ; Construction d'un bâtiment, entreprise ETFA, résultat de la consultation et autorisation de signature des marchés ; ZH de Saint-Valbert, travaux de viabilités primaires, validation APD et autorisation lancement publicité, autorisation de dépôt de la demande de lotissement ; Renforcement du réseau d'eau sur Héricourt et Bussurel, résultat de la consultation et autorisation de signature du marché ; Pôle éducatif de Coisevaux, adhésion au projet ; Construction d'un lieu de culte musulman, cession du terrain d'emprise et les questions diverses.   

<head>BUSSUREL</head>

<head>Voiture en feu</head>
Samedi, peu avant 19 h, circulant sur la bretelle de sortie de la RD 438, au niveau de Bussurel, un véhicule a pris feu. Malgré l'intervention des sapeurs-pompiers d'Héricourt, il a été totalement détruit. La police s'est rendue sur les lieux.   

<head>REPRISE DE CONCESSIONS AU CIMETIERE</head>
Une procédure de reprise des tombes en état d'abandon est engagée au cimetière communal. La liste des tombes concernées est disponible tous les jours au tableau d'affichage à la mairie et au cimetière. Les familles concernées par ces tombes sont priées de remettre leur emplacement en bon état de propreté et de solidité au plus tard avant le 3 mars prochain à 14 h. Faute de quoi, il sera procédé le jour ci-dessus précisé et au cimetière, à l'établissement du procès-verbal de mauvais état de la tombe, conformément aux textes en vigueur. Les familles désireuses de maintenir leurs droits et places dans le cimetière sont priées de se faire connaître avant cette date.   

<head>Le magasin de proximité ouvert</head>
Le couple installé à Brevilliers dont Ludovic Beltram.  Fermé depuis près d'un an, le magasin de proximité installé à Brevilliers vient de trouver un repreneur avec la société SCC Cabel. Ludovic Beltram, 27 ans, originaire de Belfort s'est énormément investi pour une totale rénovation des locaux. « Depuis décembre 2002, j'ai beaucoup travaillé pour obtenir un local accueillant ». « C'est une reconversion totale, ayant débuté dans le bâtiment et les travaux publics à l'entreprise Albizzati, durant dix ans de satisfaction. J'étais chauffeur d'engins au moment de mon départ. Je reste d'ailleurs en très bons termes avec mon ancien employeur que j'ai quitté avec l'envie de connaître le commerce et avec la satisfaction personnelle de travailler pour moi ». Les habitants de Brevilliers retrouvent donc un magasin au village, très bien achalandé : alimentation, tabac, presse (dont notre journal), timbres, pain, cartes téléphoniques. Ouvert depuis le 18 février, Ludovic Beltram est très satisfait de ses premières journées. « Les ventes ont démarré aussitôt et j'ai rencontré des clients très sympathiques ». A cours terme, Ludovic Beltram souhaite développer les capacités de son commerce, avec si possible la mise en place conviviale d'un espace thé. Les horaires d'ouverture sont les suivants : en semaine de 6 h 30 à 14 h et de 16 h 30 à 20 h, le dimanche de 6 h 30 à 12 h.   - Aujourd'hui lundi : Permanence CPAM de 15 h à 16 h 30, en salle de mairie (1er étage) entrée côté Poste. - Mardi 25 : Cinéma à 20 h 30 « Harry Potter » au foyer culturel. - Mercredi 26 : Bibliothèque de 14 h à 16 h 30. Jeudi 27 : Assistante sociale de 13 h 30 à 17 h sur rendez-vous (tél. 03.84.46.00.77). - Samedi 1er mars : Don du sang de 8 h 30 à 12 h 15 au foyer culturel. Messe à Courchaton à 18 h. Conférence de M. Pelay à 20 h 30, en salle de mairie avec deux thèmes : « Escale aux Seychelles », « Sur les traces du léopard en Afrique du Sud » - Dimanche 2 : Messe à l'Hermitage à 15 h 30. Elu de permanence pour le week-end : Gérard Pelleteret.   

<head>Pages spécifiques Vivre</head>

<head>Non au bipartisme</head>
M. Miguel MARTIN 3, rue du Pont des Nauves 88380 Arches. Mois après mois, semaine après semaine, la droite française ultra-libérale tisse une toile opaque sur les libertés et la vie démocratique de notre pays. Les lois sécuritaires de Sarkozy qui, dans un premier temps, ont pu paraître comme une réponse adaptée au problème de la délinquance, dévoilent maintenant tout leur aspect répressif pour les plus humbles. Souvenons-nous aussi de l'intervention du ministre de l'Intérieur dans une gendarmerie et du ton employé pour sermonner les militaires qui faisaient de la prévention auprès des jeunes d'un quartier difficile. Après la casse programmée des retraites, d'EDF/GDF, de la Banque de France, du code du travail et les dizaines de milliers d'emplois liquidés dans le privé..., après les charcutages électoraux, c'est l'expression démocratique que Raffarin vient d'assassiner ce mercredi 12 février, par un coup de force (49/3). La France n'est ni les USA, ni l'Angleterre, ni l'Allemagne, sa tradition de pluralisme politique est ancrée dans les gènes des Français. En voulant réduire le débat politique au bipartisme, l'UMP montre le visage d'un parti dominateur qui pense de cette façon faire main basse sur le pouvoir. Les démocrates doivent se mobiliser et s'unir pour imposer une marche arrière aux visées hégémoniques de Juppé. Les Français de toutes sensibilités doivent accroître leur vigilance pour empêcher que de diktat en diktat, on ne débouche pas sur une... dictature.  

<head>Peau de chagrin</head>
M. Jean-Marie STEPHANE 55000 Fains-Veel. Les fermetures successives et annoncées qui frappent continuellement le département de la Meuse vont faire de celui-ci la terre sans hommes de la Lorraine, alors que pendant ce temps, tout le monde s'extasie devant le TGV, ce nouvel outil indispensable, paraît-il, pour les marchés et l'ouverture sur l'extérieur. Mais quand il traversera notre département, qu'aurons-nous à vendre et à offrir et s'arrêtera-t-il à la gare d'Issoncourt ou celle, plus hypothétique, de Bannoncourt ? Qui voudra, ce jour-là, poser ses valises chez nous pour y vivre et, à plus forte raison, y installer son entreprise ? La Meuse ressemble de plus en plus à une « peau de chagrin ».  

<head>APA</head>
M. Jean-Marie MARCHAL 1, rue du Péron et de la Roulotte 54170 Crépey. L'APA : une bonne loi mal appliquée par les départements (triste exemple de décentralisation) et qui mérite d'être réformée. Une aide accordée à des personnes, très généreusement, sur simple production d'un certificat médical de complaisance alors que son attribution nécessiterait une visite médicale très poussée par un médecin conseil. L'APA devrait concerner uniquement des personnes présentant des critères effectifs de perte d'autonomie, supposant une aide partielle ou permanente, afin qu'elles puissent rester chez elles. La réforme est simple : faire financer les retraités au-dessus de 1.500 euros mensuels et jusqu'aux plus hautes retraites, de quelques pour cent (en voilà une bonne idée). Malheureusement, l'heure étant aux largesses accordées aux Français d'en Haut, cette éventualité est donc inconcevable pour les barons actuellement aux « Affaires » La charge incombera donc aux retraites de misères.  

<head>Bonne conduite</head>
M. René BORNE 4, place Jean-Moulin 25000 Besançon. Je suis un conducteur normal. Je ne suis ni pire ni meilleur qu'un autre. Mon âge (80 ans) m'a au moins appris la sagesse au volant. Cet âge, cependant, risque de me pénaliser si le projet gouvernemental est mis en application : à savoir retrait de permis aux personnes âgées atteintes de maladie. Rares sont les personnes âgées qui ne sont pas marquées par les ans et pour qui quelques petites pilules ne sont nécessaires. Je conduis depuis plus de cinquante ans. Mon bonus est au maximum et mon capital points est intact. Je n'ai jamais été verbalisé, même pas pour un stationnement. J'ai parfois été contrôlé pour l'alcoolémie, toujours négatif. Pour moi, la tolérance est 0 et non 0,50. Je ne dépasse jamais les vitesses autorisées, déjà par sagesse et aussi parce que je n'ai pas les moyens de payer des amendes ; je signale tous mes changements de direction ; je n'utilise pas de portable au volant ; je n'oublie pas d'attacher ma ceinture de sécurité ; pour moi, un piéton est sacré, je lui laisse toujours la priorité. En un mot, je respecte le code de la route. Je ne suis pas un modèle mais je ne suis pas pire que les plus jeunes que moi. Les personnes de mon âge ne sont pas des dangers sur la route, du moins pas plus que des plus jeunes. Pourtant, mon permis sera peut-être supprimé car si nous ne sommes pas trop âgés pour payer des impôts, nous sommes trop vieux pour conduire. Alors que faire ? Pour les courses, je devrai prendre un taxi. Trop cher pour ma bourse. Un voisin charitable pourra peut-être me rendre service. Il y a bien une solution : acheter une voiture sans permis mais, dans ce cas, je serai peut-être un danger pour les autres. Une autre solution, faire comme certains jeunes ou moins jeunes : conduire sans permis et sans assurance.  

<head>Chers déchets !</head>
M. Bul SINKEC 3, rue Saint-Laurent 54200 Menil la Tour. Depuis des années, une politique de tri et de recyclage des déchets est menée. Tout cela est très bien mais une chose ne me convient pas : plus nous trions, plus le tonnage des déchets non recyclés diminue, et plus la taxe de ramassage augmente dans des proportions qui scandalisent et découragent les plus déterminés des usagers qui pourtant avaient bien admis le système. Les explications restent très vagues car les transports ne sont pas plus chers qu'il y a quelques années, le carburant pas plus augmenté, les salaires des employés, chauffeurs, éboueurs, inchangés. On nous dira que la construction des déchetteries coûte une fortune. Mais les matériaux recyclés apportent tout de même une rentrée financière ou sinon autant arrêter tout de suite. Mais voilà de nos jours tous les services publics (ramassage des ordures, distribution d'eau potable, assainissement, etc...) qui auparavant étaient organisés par les municipalités, sont devenus privatisés ! Des exemples de ces firmes sont assez explicites, il suffit de voir Vivendi et autres raisons sociales du même genre et tout le monde a compris sauf nos dirigeants ! Mais voilà, ils ne peuvent pas être dans les deux camps et avoir des états d'âme. Alors pour conclure pour nos ordures, soit nous ne trions pas et ça augmente, ou nous trions et cela augmente aussi !  

<head>Le permis à 500 points ?</head>
M. Michel CHEVENEMENT 3, clos Saint-Urbain 54200 Toul. Huit mille morts par an et d'innombrables blessés sur nos route, c'est trop, beaucoup trop. Mais chacun peut constater qu'il y a « peu d'accidents » par rapport aux risques et infractions que certains commettent chaque jour. Lorsque vous roulez à 110 ou 130 km/h selon la réglementation, vous êtes doublé non pas par une ou deux voitures « en excès de vitesse » mais par des dizaines de véhicules qui vous laissent sur place, la plupart roulant à 150 ou 170 km/h si ce n'est plus ! Il n'y a pas que les étrangers qui se défoulent sur nos routes. Si vous êtes arrêté au feu rouge, ne démarrez pas trop vite lorsqu'il passe au vert : comptez combien de véhicules vont griller le rouge ! Et combien tournent sans clignotant ou démarrent sous votre nez sans même regarder... Il y a aussi ceux qui roulent sans ceinture et/ou mettent les jeunes enfants à l'avant sans même les attacher. La vitesse en agglomération est-elle respectée ? Non, évidemment, chacun peut le constater à chaque instant. D'autres exemples ? Il y a ceux qui roulent sans éclairage de nuit ou par temps de brouillard, ceux qui restent pleins phares lorsque vous les croisez ; les lignes blanches et les « stop » non respectés... sans oublier les téléphones et autres baladeurs. Si chacun avait un pouvoir de sanction, combien de points retireriez-vous dans une seule journée, ne serait-ce qu'à vous-même ? Les pouvoirs publics font ce qu'ils peuvent et il appartient à chacun de faire un plus grand effort de prudence derrière un volant. Les panneaux, le Code de la route sont indispensables mais le plus important est de respecter l'autre. Si vous prenez garde à l'enfant qui joue au ballon, à la personne âgée qui a peut-être moins de réflexes que vous, à celui qui vient de commettre une erreur de conduite, si vous faites preuve de courtoisie envers les autres usagers et si vous avez un sourire bienveillant envers celui qui est un peu long pour effectuer son créneau, alors vous verrez de nouveaux panneaux qui n'existent pas encore et qui s'appellent tolérance, amabilité, respect et partage de l'espace de vie... Pour le reste, il y a la chance et... saint Christophe !  

<head>Contre l'Etat UMP</head>
M. Alain LAICK 9, rue des Moncels 54270 Essey-lès-Nancy. Juin 2002, M. Raffarin, Premier ministre. Et depuis... ? Retour de la lutte des classes inventée par M. Raffarin : « La France d'en haut et la France d'en bas. » Pour les moins démunis, les plus riches, des améliorations substantielles : ministres + 70 %, CSA + 70 %, médecins et professions libérales, augmentation de la décote de la pression fiscale pour les emplois à domicile, baisse des impôts, baisse des charges et tout dernièrement, suppression d'une partie de l'impôt sur la fortune. Bravo pour la France d'en haut ! Pour les moins riches, pour ceux qui peinent : blocage du SMIC, augmentation de la pression policière sur les plus pauvres, sur les SDF, sur les prostituées (pas sur les proxénètes), sur les jeunes, suppression de la protection contre les licenciements (sur ordre du MEDEF et du baron Seillières, les entreprises s'en donnent à cœur joie actuellement !) et le fin du fin, l'annonce par M. Barrot d'une Sécurité sociale à deux (voire trois vitesses) pour faire plaisir aux assurances. Seuls, les plus fortunés pourront contracter des contrats « couverture complémentaire » auprès des assureurs privés(...) La République se trouve actuellement bien malmenée alors que les ministres ne parlent que de fraternité, d'humanisme, de lutte contre l'insécurité. Le paraître et le verbiage n'ont jamais permis une bonne politique (..). L'Etat UMP a remplacé l'Etat RPR mais les méthodes, le dogme, l'idéologie et la doctrine sont restés les mêmes.  

<head>Le droit à la parole</head>
M. Marcel BERNARD 16, rue Côte Pierrot 88450 Vincey. Notre Constitution prévoit de recourir au référendum, en cas de réforme de l'Etat et de nos institutions républicaines. Nos gouvernements précédents et l'actuel se gardent bien d'y faire appel. Le premier exemple est l'euro qui nous a été imposé. 49 % des Français préféreraient garder le franc (IPSOS), surtout que cet euro a contribué à une hausse moyenne des prix de 8,2 % avec des dérapages plus importants sur certains articles (étude UFC). Donc diminution du pouvoir d'achat pour tous les consommateurs. Pendant la campagne présidentielle, il nous a été promis un référendum sur la décentralisation. Il n'en est plus question. Les Français ne sont sûrement pas jugés assez compétents pour se prononcer sur ce bouleversement de notre administration, nationale, régionale et locale. Nous allons donc subir cette décentralisation et le morcellement de notre Nation et de notre République. Le problème des retraites est enfin abordé. Cette importante réforme passe par la concertation entre toutes les parties concernées : l'Etat, les organisations patronales et syndicales. Cette réforme ne peut être imposée. Va-t-on tenir compte de l'opinion des salariés ? Là encore, les Français devraient être interrogés par référendum. Nos hommes politiques prennent la parole à notre place et refusent de nous consulter. Il ne faut pas que toutes les réformes proposées soient imposées et deviennent de simples formalités adoptées par le Parlement.  

<head>Les inégalités qui divisent...</head>
M. Pierre MUNIER 386, avenue Barrès 88500 Mirecourt. Pour réussir en politique, mieux vaut toujours se tenir un petit peu à gauche de la droite et un petit peu à droite de la gauche, tout en restant bien en face des caméras. Si on s'intéresse à : la pression fiscale qui ne cesse d'augmenter et à la chute du pouvoir d'achat ; la discrimination des régimes de retraites qui accentuent la jalousie entre Français ; la justice à géométrie variable entre France d'en haut et France d'en bas ; l'énarchie permanente de l'élite politico-administrative et du cumul des mandats sans pénalités ; l'augmentation exponentielle du chômage suite au dogmatisme libéral du gouvernement ; la légalisation de nouveaux montages fiscaux favorables aux plus fortunés ; la hausse vertigineuse, sans renfort de publicité, des dépenses du train de vie de l'Etat ; l'absentéisme flagrant des parlementaires aux séances malgré leurs scandaleuses indemnités. Bref, une fois de plus, c'est le petit Français moyen qui paie. Comme disait Colbert, ministre de Louis XIV, quand le roi lui demandait où prendre l'argent dont il avait besoin : « Mais sire, je le prendrai aux pauvres. Ils sont nombreux et ne disent jamais rien ». Rien n'a changé depuis ce temps-là, sauf qu'aujourd'hui, il est plus difficile de masquer le profit de certains parasites de l'intérêt général.  

<head>Monarchie</head>
Mme Lucette LOMBARD-DOUTRE 24, route de Richecourt 55300 Montsec. Sommes-nous encore une République ou une monarchie absolue ? Le dernier président nommé par la chiraquie et l'Etat UMP à la tête d'une entreprise nationale, la Société des Autoroutes Paris-Rhin-Rhône est mis en examen deux fois : dans les affaires de la ville de Paris quand Chirac en était le maire et dans la catastrophe du tunnel du Mont-Blanc. Belle promotion ! On peut citer encore le secrétaire personnel de Mme Chirac, nommé préfet des Yvelines alors que ce fonctionnaire municipal, pas même sous-préfet, ignore tout de la gestion d'un département. Le copinage chiraquien fonctionne bien. Dès son arrivée à l'Elysée, le président de la République s'est empressé de remplacer tous les présidents des entreprises publiques, les directeurs de tous les services de l'Etat : gendarmerie, police, justice, DST, préfets, ambassades, Datar et tous les rouages de l'administration. Majoritaire à l'Assemblée nationale, au Sénat, au Conseil constitutionnel, au Conseil supérieur de l'Audiovisuel, conseillé pour l'économie par le MEDEF et n'ayant en face de lui aucun contre-pouvoir, l'Etat UMP ressemble de plus en plus à une monarchie absolue...  

<head>Valides !</head>
M. Jacques MEYNIER 3, rue de la Barre 25220 Roche-lez-Beaupré. A l'instant même où le gouvernement diminue le montant des impôts sur les grandes fortunes, il réduit l'aide aux personnes âgées dépendantes. Bien sûr, ces dernières personnes « dépendantes » ne défileront pas dans les rues et pour cause ! Par contre, il reste encore beaucoup de retraités valides capables de le faire.   

<head>Rappeler Mme Enrietto</head>
Mme Colette Enrietto, 3, rue R.P. Chaillet, 25290 Scey-Maisières, demande à «la dame fort sympathique» qui l'a contactée suite à sa lettre « Où est l'argent ? » (17/02) de bien vouloir la rappeler.  

<head>Vendre la justice !</head>
M. Emmanuel RENAHY 23, rue Roger-Martin-du-Gard 25000 Besançon. Des lecteurs s'offusquent de ce qui semble parfois être une parodie de justice concernant celle rendue pour le gros gibier pris dans les filets des diverses affaires. Nombreux sont ceux qui jouent sur la corde sensible de l'injustice de la justice. A écouter même les journalistes ou certains hommes politiques, il y aurait du déni dans l'air. Il y aurait les nantis et les autres. C'est absolument faux et, toutes proportions gardées, les statistiques nationales ont montré qu'un nombre incroyable de plaintes n'arrivaient pas devant la cour. Donc, pour ces plaintes, il y a bien un plaignant qui n'a pas eu gain de cause contre un potentiel malfrat. De plus, près de 30% des peines ne sont pas effectuées ; celles qui sont effectuées sont automatiquement divisées par deux par le jeu des remises de peine, quelle qu'en soit la raison. Faut-il s'en offusquer ? Je ne sais pas trop. Mais il n'y a pas à s'offusquer des non-lieux des uns si on ne parle pas des non-jugements des autres. La justice voit ses moyens matériels et financiers en augmentation continuelle, les affaires jugées sont en baisse depuis dix ans et le délai de procédure continue d'augmenter. Ceci est écrit dans le récent ouvrage d'un juge d'instruction. Mais qu'est-ce qui est juste au juste ? En fait, il faut peut-être simplement faire comme avec Air Lib et vendre ensuite notre justice au pays européen le plus offrant !  

<head>Témoin d'un métier oublié</head>
M. Pierre LIMONIER 24, avenue Notre-Dame 70170 Port-sur-Saône. On parle beaucoup du métier d'infirmière, métier ô combien noble, estimable mais qui, malheureusement, a longtemps été délaissé et peu revalorisé dans tous les sens du terme. On essaie d'y remédier. C'est très bien. Un autre métier est souvent ignoré.Il devrait tout autant être réhabilité, c'est celui d'éducateur. Durant huit ans, j'ai effectué du suivi scolaire dans un établissement spécialisé qui accueille des enfants en grandes difficultés, attachants au demeurant, mais qui sont placés là d'abord parce que leurs parents sont débordés et ne les supportent plus. D'autres sont retirés des familles par le juge des enfants pour cause de mauvais traitements, inceste, viol ou divorce. Pour avoir longtemps fréquenté toutes ces personnes, j'ai été un témoin admiratif du travail extraordinaire effectué par ces éducateurs auprès d'enfants déracinés, victimes du milieu familial et de la société. J'ai remarqué avec quelle patience, quelle abnégation, quel amour, ces personnes s'occupent d'eux pour pallier le milieu familial. Il faut avoir les nerfs solides, le désir extrême d'aider ces jeunes, pour effectuer ce métier tout à fait spécial, astreignant, pénible, décourageant et dangereux parfois. Le travail en internat suppose de la part de ce personnel une vie de famille difficile à gérer, avec des horaires hachés dans la journée d'une amplitude allant de 7 à 22 heures. Et quand s'ajoutent les astreintes des dimanches et jours fériés ! J'étais enseignant, métier déjà difficile, mais nullement comparable. Il faut vite revoir, revaloriser et encourager ce métier, créer des postes suffisants pour vaincre cette délinquance croissante.  

<head>Radars sur les routes secondaires aussi</head>
M. Jean BERGEON 10, rue Fiereck, BP 42 25150 Pont-de-Roide. Les autoroutes vont être truffées de 1.000 radars automatiques d'ici à trois ans. Cela permettra-t-il de réduire sensiblement le nombre de morts (...)? Apparemment, non. En effet, les routes nationales (plus de 2.000 morts) et surtout les routes départementales (plus de 4.500 morts) alignent ensemble quinze fois plus de victimes que les autoroutes (430 morts). Or, la surveillance des routes n'est qu'une tâche parmi tant d'autres des policiers ou gendarmes. Les contrôles sur le réseau secondaire sont nettement insuffisants. Pourtant, seule la hantise d'être contrôlé à un endroit imprévu, véritable épée de Damoclès, est un moyen suffisamment dissuasif, susceptible d'inciter les usagers à un strict respect des vitesses autorisées. C'est pourquoi je suis favorable à la mise en place de radars beaucoup plus nombreux sur les routes, pour suppléer le travail des gendarmes, et en accord avec eux. On ne peut que se féliciter de l'action de certains maires, ayant acheté un radar (...)  

<head>Retraites</head>

<head>Deux poids deux mesures</head>
M. Jacques Balson 32, rue de Champagne 54420 Saulxures. En matière de retraite aussi, les parlementaires sont avantagés. Un député peut accéder à la retraite dès 55 ans. La caisse de pension des députés est alimentée par une cotisation prélevée sur l'indemnité parlementaire et par une «subvention inscrite au budget de l'Assemblée». Les sénateurs s'acquittent d'une cotisation mensuelle de 425 € auprès de la caisse autonome des retraites des anciens sénateurs. Un parlementaire paie une double cotisation pendant ses quinze premières années de mandat, le montant de la retraite qu'il perçoit progresse donc en flèche. La pension moyenne mensuelle brute est actuellement de 2.192 € pour un ancien député et de 2.625 € pour un ancien sénateur. Ces pensions sont cumulables avec les autres retraites pour lesquelles l'élu a éventuellement cotisé dans le cadre d'une activité professionnelle. Les parlementaires sont avantagés puisque leur avancement se poursuit pendant leur mandat et qu'ils touchent, en quittant le Parlement, une retraite de la fonction publique «à taux plein». Moralité : Faites ce que je dis, pas ce que je fais. Les parlementaires se disent majoritairement convaincus que le système de retraite par répartition convient au vulgus pecum, mais ont adopté, en ce qui les concerne, la retraite par capitalisation. Certainement pas par esprit de sacrifice !  

<head>La grande trahison</head>
M. Rémond Christian 25310 Hérimoncourt. Petit à petit, nous avons vu notre pouvoir d'achat diminuer, rogné par l'augmentation du coût de la vie, l'absence de revalorisation et de nombreux nouveaux impôts. Longtemps, nous avons fait confiance à nos hommes politiques pour découvrir aujourd'hui que nos caisses de retraite sont virtuellement en faillite. Aucun homme politique n'a osé mettre en place les réformes nécessaires pour garantir leur avenir. C'est une catastrophe, pas seulement pour les retraités, mais pour la France entière, car ce manque de courage prépare à courte échéance la guerre des générations. L'avenir de nos retraites est sombre, mais pas pour tout le monde. Les retraités du privé représentent 75 % des retraités. Les 25 % restants, les retraités du public, sont d'anciens fonctionnaires, élus et agents des entreprises publiques qui se sont taillés, sur mesure, des régimes dorés sur tranche. Résultat : Dans quelques années, le coût total des 25 % de retraités du public sera pratiquement égal au coût des 75 % de retraités du privé. Les citoyens ordinaires que nous sommes vont-ils continuer longtemps à se laisser marcher dessus ? Si les fonctionnaires étaient au même régime que nous, on pourrait économiser 40 milliards d'euros par an.Mais les syndicats des fonctionnaires menacent : «c'est la grève générale si on touche aux retraites des fonctionnaires.» Quant aux élus, ils se sont également taillés des retraites sur mesure : ils cotisent peu et se votent sans cesse de nouveaux crédits pour arrondir leurs retraites. Nous vivons dans un pays où les élus peuvent littéralement puiser dans la caisse sans se soumettre aux lois qu'ils imposent à leurs concitoyens ! Ces avantages incroyables, cette véritable trahison, ne sont possibles que parce que les Français ordinaires que nous sommes ne savent pas. Il faut rétablir la simple vérité dans l'esprit des Français, ainsi les hommes politiques seront obligés d'agir.   

<head>Délai pour l'Irak</head>
M. Gilles HARMAND 40, Grande-Rue 54760 Moivrons. En l'état actuel, il me semble nécessaire d'accorder à l'Irak un délai supplémentaire, comme le réclament les inspecteurs de l'ONU, pour mener à bien la mission qui consiste à enquêter sur l'état de l'armement de destruction massive dont disposerait l'Irak. Or, le Conseil de sécurité de l'ONU ne peut s'appuyer que sur des preuves formelles, et non des suspicions. A ce jour, il n'y a aucune preuve tangible contre l'Irak. Je ne pense pas que l'on puisse faire une guerre, dont le scénario est déjà écrit par les Américains, simplement sur des présomptions. Les officiels américains et leur leader G. W. Bush commencent d'ailleurs à utiliser toutes sortes d'arguments pour justifier leur future intervention. Ils tentent d'établir un lien avec les terroristes d'Al-Qaïda dont le chef n'est assurément plus la priorité de G.W. Bush. Il s'agit, en fait, de mettre la main sur les ressources pétrolières irakiennes (deuxième réserve mondiale), de mettre en place un régime pro-américain à Bagdad. Pour G.W. Bush, de terminer le travail commencé par son père, douze ans plus tôt, c'est à dire en finir avec Saddam Hussein. Des objectifs pas très avouables à l'opinion internationale. On court au désastre avec la future guerre de Bush ...   

<head>Corriger les 35 heures</head>
M. Christian EULOGE 2, allée des Romains 54425 Pulnoy. Les indices économiques virent au rouge. En janvier, les importations ont augmenté de 2,2 % alors que les exportations ont diminué de 1,1 % et cela va continuer puisque l'investissement des entreprises a diminué de 0,8 %. Rien d'étonnant : comment prospérer en diminuant le temps de production et en conservant sensiblement les mêmes charges de salaire ? La loi sur les 35 heures est malhonnête et perverse. Fallait-il être naïf ou inconscient pour croire que travailler 4 heures de moins par semaine ne coûterait rien à personne ! Loin de moi la pensée que la réduction du temps de travail n'est ni possible ni souhaitable. Il faut que le dialogue reprenne entre les partenaires. Nous ne sommes plus en 1936. La plupart des patrons sont ouverts à l'évolution sociale et la majorité des syndicats savent que l'intérêt bien compris des salariés est lié à la bonne santé de l'entreprise. Si on ne fait rien, c'est la remontée du chômage qui va s'amplifier. Etait-ce bien la finalité de la loi Aubry ?   

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>
Le cross des pompiers vosgiens s'est déroulé samedi au tout nouveau plateau technique d'Uxegney. Parcours flambant neuf et participation « tout feu tout flamme... » 

<head>Unis dans la récompense de l'effort.</head>
La course des cadres a été remportée par le capitaine Dupuis.  

<head>Une organisation sans faille.</head>
La course des cadres a été remportée par le capitaine Depuis.  Photos Arnaud CASTAGNÉ      En net regain de forme et de concurrents, le cross annuel des pompiers vosgiens avait pris pour base samedi le tout nouveau plateau technique d'Uxegney et ses 5 ha de prairies environnantes. « Un choix tout à fait symbolique », nous confiait le Lieutenant-Colonel Barbier, commandant du groupement « Opérations » et « Formations » « Ce site sera le centre d'entraînement n°1 pour nos 3.000 SP. L'un des plus évolués de France... » Pas question donc de snober cette nouvelle inauguration à dimension sportive. Au dernier pointage matinal pas moins de 500 participants étaient prêts à s'aligner aux différents départs. « Cent engagés de plus par rapport à la dernière édition organisée à Charmes... », confirmaient Catherine et Christelle, secrétaires de l'école départementale. Un duo féminin particulièrement au point sur la technique de l'appel. Accueil, poste de restauration, poste de secours, fléchage, balisage, tout avait été préparé aux petits oignons avec la bénédiction du maire Philippe Soltys et des propriétaires des champs traversés. La journée « endurance » devait démarrer par une nouveauté : la course des « cadres ». Une boucle de 3,5 km à arpenter avec dès l'entame un casse-pattes fatal aux chevilles hyperlaxes. Aux avant-postes on remarquait la belle mise en train de Pascal Parmentelot, directeur de l'école des SP. Dans son sillage un quatuor de hauts gradés bien dans leurs baskets. Marc Barbier ne se faisait pas prier pour prendre la tête dans la seconde moitié du parcours. Enorme effort d'écrémage qui a finalement fait l'affaire du tout nouvel officier de communication. Plus alerte, plus calculateur dans le final, le capitaine Dupuis coiffait son supérieur hiérarchique sur le fil, dans un dernier sprint haletant en signant un joli chrono de « 16'09'' ». Dauphin sur le podium, le lieutenant-colonel donnera les bons conseils pour éviter les entorses sur ces champs labourés et confirmera surtout le renouvellement de l'opération à chaque édition afin de « donner l'exemple ». Dans l'après-midi, place aux différentes courses par catégories. Michel Joyeux « sous-officier » encadrant les jeunes sapeurs volontaires ne pouvait pas mieux étrenner son légendaire patronyme. « Cette année on a rassemblé 190 engagés, une belle réussite... » De ce gros des troupes émergera l'équipe du secteur de Remiremont qui devancera l'agglomération spinalienne du SIASSIS. En individuel les puristes ont remarqué les belles dispositions de Mickaël Thiriot (SIGSIS Thaon-Les-Vosges) vainqueur de la course senior. Sérieux prétendant pour les Championnats de France. Echéance que le trio Barteh-Djelidi-Brice, arrivé dans l'ordre en Vétéran 2 ; peut aborder en toute confiance...    

<head>Un seul bloc</head>
Les mesures en question sont applicables sur les maisons bâties après 1994, date du classement de onze cantons du département en zones plus ou moins risquées (voir notre carte). Elle conduisent à un renforcement systématique des structures de gros œuvre. Murs porteurs ou d'angles, les fondations de la maison de M. Brenet, comme celles de ses voisins, sont dotées d'armatures doubles en béton armé. « A l'intérieur de ces blocs spéciaux nous avons des chaînages à croisement horizontaux et verticaux. Tout encadrement d'ouvertures de fenêtre de plus de 60 cm sera fait d'acier... » précise Claude Cherrier, maître d'œuvre, installé à Saint-Gorgon. Cette normalisation donne un squelette particulier à ces pavillons » qui accroit leur solidarité et implantation au sol. Le but recherché est de faire bouger l'ensemble de l'habitation d'un seul bloc pendant la secousse afin d'éviter l'effondrement des pans et bien sûr préserver les vies des occupants... » L'effort de mise aux normes n'est cependant pas respecté partout où il le faudrait. « Il faut estimer un surcoût de 20.000 F pour un pavillon moyen. Certains constructeurs éviteront soigneusement le sujet avec leur clients... » On peut aussi être tenté de part et d'autre de rester dans des clous budgétaires donnés et d'oublier la contrainte. Une responsabilité « partagée. » A ce jour ni contrôle ni de suivi de travaux permet de stigmatiser le mauvais bâtisseur.  

<head>Découpage à revoir</head>
Sur les plans officiels du professionnel, confirmation « ferme et définitive » du classement d'Uxegney « en zone 1A. » La zone la plus risquée des Vosges, on le sait déjà, est située entre Plombières et Remiremont. « Là nous sommes en zone 1B. La différence au niveau des mesures antisismiques concerne les armatures acier. On passe de 6 à 10 mm d'épaisseur... » Le canton de Rambervillers reste en revanche en zone « 0 risque. » Au vu des coups de semonces de samedi soir, cette cartographie, vieille de près de 10 ans, méritera sans doute d'être affinée. Claude Cherrier acquiesce : « Je reviens d'une inspection à l'église de Saint-Gorgon que nous avons récemment rénovée. Ça a bien bougé en effet. Il y a pas mal de dégâts et de fissures sur les murs. La voûte s'est décalée de plusieurs centimètres. Dans ce secteur les maisons qui ont plus de trente ans ont résisté comme elles ont pu... » Pour le maître d'œuvre le découpage des zones de sismicité, effectué « en épousant les contours des cantons », a ses aléas et imperfections inévitables. « Je peux vous citer mon cas. Mon habitation se situe à 100 mètres de la frontière du canton de Bruyères. Et ma maison n'est pas parasismique... »   François DIDION      « J'ai pris la matinée à faire le tour de la maison. Rien à signaler... » Pans de murs sans fissures, poutres de charpente bien droites, portes et espaces vitrages intacts, c'était le grand soulagement hier pour tout un lotissement nouvellement aménagé à Uxegney. « Je n'ai aucun dégât non plus. Au moment des secousses on était à Golbey. On a entendu un grondement, une onde de choc qui avançait sur nous. Ma femme a vraiment eu peur pour notre nouvelle demeure. J'y consacre tous mes week-ends depuis mai dernier » explique Daniel Brenet. Il est propriétaire d'une des dernières maisons en cours de construction au Clos des Sarrasins. Ses souvenirs de préparation sont tous frais. Avant le début des travaux le maître d'œuvre du projet l'avait informé des risques « non négligeables » de poussées sismiques sur la commune. « On est ici en zone 1A. On a pris la recommandation très au sérieux et fait construire aux normes « parasismiques ». Ça n'a pas coûté beaucoup plus cher que l'enveloppe initiale. » Une différence « insignifiante et particulièrement bien appréciée » au vu des événements.   

<head>« Aider, partager, servir » un local pour les Vosges</head>
Inauguration du local du Conseil départemental de la Société de Saint-Vincent de Paul à Epinal en présence de Mgr Guillaume et des élus.  Le Conseil Départemental des Vosges de la Société de Saint-Vincent de Paul a un siège social et un local à Epinal. En présence de Mgr Guillaume, évêque, de Michel Langloix, vice-président du Conseil Général, de Benoît Jourdain, premier adjoint d'Epinal, Gilles Chabrier, président de la Conférence des Vosges, a présenté à ses nombreux invités les locaux avant de les inaugurer. Ce petit local, situé au cœur d'Epinal à proximité de la Gare, rue Jean Viriot, permettra de suivre les 200 à 300 personnes qui dépendent de la Conférence dans le département. Fondée en 1833 par un étudiant de 20 ans, Frédéric Ozanam, l'association comprend 850.000 membres dans 54 pages pour relever le défi de la pauvreté, grâce à la charité de proximité. Gilles Chabrier dans son discours a rappelé que partout où il y a des problèmes humains, ils sont là contre la pauvreté matérielle, morale ou spirituelle, des équipes de jeunes assurant un suivi auprès des personnes. Il remercia le diocèse de lui avoir donné ce local et les bénévoles qui l'ont remis en état afin d' « Aider notre prochain » et de remplir la mission « Aider, partager, servir » de la société St Vincent de Paul. Mgr Guillaume dans ses paroles tient à leur dire « Merci d'être ce que vous êtes » tandis que Michel Langloix parlant de l'action sociale souci du Conseil Général, insista sur l'apport irremplaçable de la conférence : l'amour. Benoît Jourdain évoqua la cohésion sociale entre les différentes générations et l'apport du bénévolat. Avant de terminer le président remit au docteur Bui, chargé des relations internationales, un chèque de 3000 €, destiné à un orphelinat au Nord-Vietnam avec 180 enfants encadrés par deux soeurs de la Providence de Portieux. L'association lui fournit régulièrement de quoi acheter pour 6 mois de riz. Après la cérémonie, une veillée de prières était organisée pour tous les membres à l'église Notre-Dame, suivie d'une messe en commun avec les paroissiens et le pot de l'amitié. Désormais les personnes en difficultés peuvent adresser un courrier avec leur nom et leur adresse à la Société St Vincent de Paul, 15 Bis, rue Jean Viriot, 88000 Epinal, qui se chargera de la transmettre à l'une des 20 conférences du département.   

<head>EPINAL</head>
Palace : « Taxi 3 » à 10 h 30, 13 h 50, 17 h 15, 20 h 30 (H). « Le livre de la jungle 2 » à 10 h 30, 15 h 30 (H). « La beuze » à 10 h 30, 13 h 50, 15 h 40 (H). « 18 ans après » à 17 h 30, 20 h 30 (H). « Arrête-moi si tu peux » à 14 h, 20 h 10 (H). « Le papillon » à 16 h 45 (H). « La fleur du mal » (BAF) à 10 h 30, 14 h, 20 h 30 (H). « Le château dans le ciel » à 16 h 10 (H). « Monsieur N » à 16 h 30. « Le cercle » (Int. - 12 ans) à 14 h. « Espion et demi » à 10 h 30, 20 h 30. « L'enfant qui voulait être un ours » (BAF) à 10 h 30, 13 h 55. « Japon » à 15 h 30. « Après la vie » (BAF) (Int. - 12 ans) à 17 h 50. « Cavale » (BAF) (Int. - 12 ans) à 20 h 20.  

<head>GERARDMER</head>
MCL : « Mon idole » à 20 h 30. Casino : « La beuze » à 21 h.  

<head>LA BRESSE</head>
Grand Ecran : « Le château dans le ciel » à 15h et 20 h.  

<head>LE THILLOT</head>
Variétés 1 : « Arrête-moi si tu peux » à 20 h 30. Variétés 2 : « Taxi 3 » à 20 h 30.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « 18 ans après » à 14 h 30.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Le livre de la jungle 2 » à 14 h 30 ; « Taxi 3 » à 16 h ; « 18 ans après » à 20 h 30.  

<head>RAON L'ETAPE</head>
Cinéma : « 18 ans après » à 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Taxi 3 » à 14 h 30, 20 h 30 ; « 18 ans après » à 16 h 30 ; « Le livre de la jungle 2 » à 14 h 30 ; « La Beuze » à 16 h 15, 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Le château dans le ciel » à 14 h 30 ; « Monsieur N » à 17 h ; « Taxi 3 » à 20 h 30. Salle 2 : « Le livre de la jungle 2 » à 14 h 30, 17 h ; « Arrête-moi si tu peux » à 20 h 15. Salle 3 : « La Beuze » à 17 h, 20 h 30 ; « 18 ans après » à 14 h 30. Salle 4 : « Etre et avoir » à 14 h 30 ; « La fleur du mal » à 17 h, 20 h 30.   

<head>Le classement des meilleurs sportifs</head>
Benjamins : 1. A. Laroche (SIGSIS des communes du pays de Charmes) ; 2. S. Lamare (SIGSIS des communes du pays de Charmes) ; 3. J. Calot (SIGSIS des communes du pays de Charmes). Minimes : 1. S. Thomas (SIGSIS de Saint-Dié) ; 2. T. Etterlen (SIVUIS de la Moselotte) ; 3. P. Balaud (SIVUIS Les Jonquilles) ; 4. A. Bellehou (SIGSIS Châtenois-Gironcourt) ; 5. J. Leduc (SIASSIS). Cadets : 1. D. François (SIVUIS secteur Remiremont) ; 2. F. Cuny (SIVUIS secteur Remiremont) ; 3. M. Jacquot (SIGSIS Châtenois-Gironcourt) ; 4. J. Adam L'Huillier (SIASSIS) ; 5. L. Marin (SIVUIS secteur Remiremont). Juniors : 1. C. Lucot (SIGSIS agglo. Vittel-Contréxeville) ; 2. F. Fouchet (SIGSIS de Châtenois-Gironcourt) ; 3. M. Perrin (SIGSIS de Darney) ; 4. B. Henry (SIGSIS de Châtenois-Gironcourt) ; 5. S. Bellehou (SIGSIS de Châtenois-Girancourt). Seniors : 1. M. Thiriot (SIGSIS secteur Thaon-les-Vosges) ; 2. L. Laurent (SIASSIS) ; 3. D. Henry (SIASSIS) ; 4. D. Antoine (SIVUIS de la Moselotte) ; 5. Y. Vincent (SIGSIS du Neuné et de la Vologne). Vétéran I : 1. Y. Kintzler (SIGSIS agglo. Vittel-Contréxeville) ; 2. E. Thomas (SIGSIS de Saint-Dié-des-Vosges) ; 3. N. Peutat (Bulgnéville) ; 4. M. Gerardin (SIGSIS des communes secteur Dompaire) ; 5. J.M. Bellamy (SIASSIS). Vétéran II : 1. J.P. Bareth (SIASSIS) ; 2. Y. DJELIDI (SIGSIS de la Plaine) ; 3. P. Brice (SIASSIS) ; 4. Y. Carly (SIASSIS) ; 5. A. Lecomte (SIVUIS secteur Remiremont). Féminines F : 1. A. Boury (SIGSIS du Neuné et de la Vologne) ; 2. E. Counot (SIVUIS secteur Remiremont) ; 3. A. Bouvier (SIVUIS secteur Remiremont) ; 4. M. Fuchs (SIVUIS secteur Remiremont) ; 5. E. Villemin (SIVUIS secteur Remiremont). Classement par équipes (jeunes sapeurs-pompiers) : 1. SIVUIS secteur Remiremont ; 2. SIASSIS ; 3. SIVUIS Les Jonquilles ; 4. SIGSIS de Châtenois-Gironcourt ; 5. SIGSIS de Mirecourt. Classement par équipes : 1. SIVUIS secteur Remiremont ; 2. SIASSIS ; 3. SIVUIS de la Moselotte ; 4. SIGSIS communes du Neuné et de la Vologne ; 5. SIVUIS Les Jonquilles. Classement général des groupements : 1. Montagne ; 2. Centre ; 3. Plaine. Les cinq premiers de chaque catégorie sont qualifiés pour les championnats de France.   

<head>« Les jambes en coton »</head>
Au 4 éme étage du Ban de Saint-Pierre, Youssef Naoui regardait la télévision assis sur le canapé quand la terre a commencé à danser : « C'était beaucoup plus fort que la secousse de 1984. Mais à cette époque, j'habitais dans une petite maison à Béchamp. On ne ressent pas du tout la même chose ». Au 9 éme et dernier niveau, Jacqueline Colas reconnaît : « j'ai paniqué tout de suite. Tout a bougé. Je suis aussitôt descendue, mais mon fils qui a 30 ans, n'était pas effrayé et a préféré rester. Quand je suis arrivée en bas, j'avais les jambes en coton. Je ne suis remontée qu'à minuit et je n'ai réussi à trouver le sommeil qu'à 3 h. Quelques minutes avant la secousse, mon chien était très nerveux et tournait partout. Et quand nous sommes remontés, il est venu dormir dans ma chambre, ce qu'il ne fait jamais. C'était beaucoup plus violent qu'en 1984 ».  

<head>« Le vitres qui vibraient »</head>
Fatma Blamm renchérit : « moi, j'ai senti les vitres vibrer et des vases posés sur le sol se sont cassés. Ca n'a pas duré longtemps, sans doute quelques secondes, mais ça m'a semblé des heures et des heures ». Houssaine Aït Hadache ajoute : « on était sept dans l'appartement, avec beaucoup d'enfants, qui ont eu très peur. Dès que la lumière s'est éteinte, j'ai pris ma petite nièce de 6 ans dans les bras pour descendre. Elle pleurait, on a vraiment senti le tremblement ». Quant à Annabelle de Almeida, elle dînait avec sa famille et des amis quand le grondement s'est manifesté : « jamais je n'avais ressenti cela. Mon père a dit que c'était la fin du monde. Moi, au début ça m'a fait penser à un effet spécial dans une boîte de nuit ! »   Didier PLANADEVALL      Dans le quartier du Rhumont, un seul sujet de conversation hier matin : le tremblement de terre, ce grondement sourd, cette effrayante secousse qui ont jeté au pied des immeubles la plupart des habitants, mus par une peur qu'ils ne cherchent pas à dissimuler. « J'ai d'abord cru que c'était une bombe. La lumière s'est éteinte, il n'y avait plus de téléphone. J'ai pris ma femme par le bras, le sol glissait sous nos pieds, on a failli tomber. On a aussitôt décidé de descendre, en prenant l'escalier » raconte Ramdane Bouleghlem, qui habite au 5 éme étage de la tour Neuvillers, la dernière du quartier qui ne compte plus que des barres.   

<head>Perroquets prémonitoires</head>
Philippe Perotto et son perroquet gris du Gabon.   « C'est quelque chose que je ne souhaiterais pas revivre. Pour moi, la tempête de 1999 ce n'est rien à côté » A Saint-Nabord, Philippe Perotto, son épouse et ses fils ont comme tout un chacun mal vécu les secondes de cauchemar de samedi soir. « Au début, j'ai cru qu'un poids lourd passait dans la rue, et puis ça s'est changé en un roulement qui s'est amplifié. A ce moment-là, on voudrait que ça s'arrête et ça ne s'arrête pas. Même notre table en chêne massif qui pèse 250 kg s'est mise à trembler ». Il l'ignorait, mais Philippe Perotto a pourtant été prévenu quelques secondes avant la secousse. Car ce cadre bancaire a une passion : l'élevage de perruches et de perroquets. « Alors qu'ils dormaient comme d'habitude depuis 18-19 h, les oiseaux se sont réveillés 20 à 30 secondes avant le tremblement. Ils ont commencé à voler dans tous les sens, à piailler, à se jeter contre les grilles des cages, comme s'ils sentaient ce qui allait arriver. Quant à mon perroquet gris du Gabon, il a eu tellement peur qu'il est tombé au fond de sa cage ! Quand tout a été fini, il m'a bien fallu une heure pour tous les calmer ».   D.P.     

<head>Ban-de-Laveline</head>

<head>Feu de hangar agricole</head>
Le sinistre a occasionné de sérieux dégâts sur la toiture.  Un incendie s'est déclaré hier en fin de matinée, vers 11 h 15 dans un hangar agricole, au lieu-dit « Québrux », dans la localité de Ban-de-Laveline. Le sinistre s'est produit au premier étage d'une bâtisse, appartenant à Bernard Ancel, agriculteur âgé de 55 ans, dans un entrepôt de balles de foin. A l'arrivée des sapeurs-pompiers de Saint-Dié, Provenchères-sur-Fave et Ban-de-Laveline, les vaches avaient déjà quitté le rez-de-chaussée et étaient hors de danger. Les sapeurs-pompiers ont été rapidement maîtres du feu. Les gendarmes de la brigade territoriale de Saint-Dié se sont rendus sur place, ainsi que leurs collègues de la brigade de recherches de Saint-Dié. L'enquête, diligentée par l'adjudant Fourdrinier, se poursuit. Tandis que les secours étaient sur place, un jeune homme a fait une mauvaise chute à quelques centaines de mètres de là, en faisant du surf des neiges. La présence de véhicules de lutte contre l'incendie sur le chemin a contraint les pompiers à brancarder le jeune homme pour le transporter vers le véhicule de secours.  

<head>A côté de la plaque</head>
.   

<head>Rédaction départementale</head>
L'Est Républicain : 3, avenue de Lattre de Tassigny, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax. 03.29.64.02.26.  

<head>L'Est Républicain à Saint-Dié</head>
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél. 03.29.56.12.67 ; fax. 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89 ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03.    

<head>L'UDAC en assemblée générale</head>
L'assemblée générale de l'UDAC des Vosges se tiendra le 8 mars, au restaurant « Les Papeliers », route d'Uzefaing à Epinal. 8 h 30 : accueil ; à 9 h : assemblée générale , à 11 h : assemblée générale pléniaire, accueil des personnalités, revendications du monde combattant et victimes de guerres civiles et militaires, clôture de l'AG et vin d'honneur offert par l'UDAC.     Sur les pas du comité régional du tourisme, des reporters belges et luxembourgeois ont passé quelques heures à Saint-Pierremont.  A la table du Relais Vosgien, les invités sont émerveillés.    Durant quelques jours 18 journalistes belges et luxembourgeois accompagnés de Justice Ducastelle, attachée de Presse au Comité Régional du Tourisme effectuent une visite de la Lorraine organisée par la Maison de la France à Bruxelles. Les journalistes sont répartis en deux groupes, une partie découvre la Moselle et la Meuse, l'autre la Meurthe-et-Moselle et les Vosges. Le but de ce voyage de presse est de réaliser un catalogue intitulé « Evasion France 2003 » qui proposera uniquement des formules cours séjours, à l'intention de lecteurs de revues et de journaux. La presse touristique belge et luxembourgeoise représentée au Relais Vosgien de Saint-Pierremont a réalisé un périple de visite à Metz, Nancy, Epinal avec l'imagerie, et les bonnes tables comme chez Christiane Thenot ou la maison carrée à Méréville avant de visiter le village du livre à Fontenoy-la-Joute. Le catalogue « Evasion France » a pour but de promouvoir le tourisme en Lorraine sur des cours séjours avec des formules tout compris, comprenant hôtel, activités, visites, hébergement, repas tant en famille qu'en couple. Tous ces hôtes ont divinement apprécié l'accueil, l'hébergement et le repas servi au Relais Vosgien, nul doute qu'ils vont promouvoir le tourisme local.     

<head>Fissures antérieures au séisme</head>
Egalement sur les lieux, le maire de la commune Raymond Forterre et son deuxième adjoint, Jean-Michel Tachet ont mis la salle des fêtes du village à la disposition des jeunes vacanciers. Les services de secours déodatiens se chargeant d'apporter lits et couvertures pour leur permettre de passer la nuit dans de bonnes conditions d'hébergement. Hier matin, les enfants ont pu profiter des sanitaires du club de judo situés à proximité avant de prendre leur repas de midi à la salle des fêtes. Toujours sur la brèche en fin de matinée, le maire et son adjoint, en contact depuis le début avec la directrice de cabinet du préfet, déploraient ne pas avoir pu joindre un expert pour évaluer les risques par rapport aux fissures constatées dans les murs. « Fissures bien antérieures aux secousses sismiques de samedi soir, ce qu'ignorait bien sûr le personnel d'encadrement de la colonie » précisait, le premier magistrat du village. Hier, à la mi-journée, Raymond Forterre envisageait, d'ailleurs, avec l'aval du cabinet du préfet et du commandant Lamaix, d'autoriser, dès dimanche soir, le retour des enfants sur leur site d'hébergement, après leur après-midi ski dans les hautes Vosges. Finalement plus de peur que de mal pour tous ces jeunes vacanciers qui, auront probablement beaucoup de choses à raconter à leur retour chez eux.   Jacky JOLIVET      C'est vers 18 h, samedi que les 48 enfants, âgés de 6 à 12 ans, originaires du nord de la France sont arrivés en bus à la colonie des Feignes, sur le territoire de la commune de Nompatelize, pour y passer leurs vacances scolaires. Si leur installation a été sans histoire, la suite de la soirée devait être par contre, beaucoup plus mouvementée. La plupart des enfants ont en effet tirés de leur premier sommeil par les violentes secousses du tremblement de terre. Faisant le tour du bâtiment, propriété de l'association « Plein-Air 2000 », organisatrice du séjour, la directrice, Ingrid Remy, responsable de la colonie, a découvert d'inquiétantes fissures dans les murs. Elle a décidé de faire immédiatement évacuer tous les enfants et d'appeler les services de secours. Arrivés les premiers sur les lieux, les pompiers de la Communauté de communes du Ban d'Etival (regroupant les localités d'Etival, de Saint-Rémy et de Nompatelize) se sont fait épauler par leurs collègues de Saint-Dié. C'est le commandant Gérard Lamaix, responsable du Groupement Meurthe qui a pris la direction des opérations.     Sainte-Hélène et Saint-Gorgon ont fortement ressenti le passage du tremblement de terre.  Le clocher de l'église de Sainte-Hélène est sévèrement lézardé.   Le mur du hangar s'est écarté de celui de la maison.    Elise et Simon jouent dans l'église de Saint-Gorgon avec les morceaux de plâtre tombés des murs.   Le mur de la maison de Gilles Beauxerois montre des signes de faiblesse.  Photos Philippe HATRON      « Même le portrait du grand et le buste de Marianne sont de travers dans la mairie : ça a bien secoué ! » Max Bourgon, le premier adjoint de Sainte-Hélène, rigole un peu pour évacuer la pression. La commune de 434 habitants, à quelques kilomètres au sud de Rambervillers, a subi de plein fouet la secousse sismique. Les dégâts sont nombreux dans les maisons et dans les édifices publics. L'église a particulièrement souffert. Une large crevasse descend le long du clocher. Au sol des morceaux de grés rose et d'ardoise témoignent de la violence des vibrations. Dans le cimetière entourant l'église, un monument s'est effondré. « On a senti un grand tremblement, puis comme une explosion », commente l'élu en ouvrant la porte du bâtiment. « Nous avons fait le tour du village aussitôt après avec le maire Jean-Louis Moulin. Tout le monde était sorti dans la rue. Et nous avons constaté les dégâts. » A l'intérieur de l'église règne un grand désordre. En attendant le passage des experts, rien n'a été rangé. Plusieurs stations du chemin de croix ont perdu leur croix. Des statues sont tombées. Des chandeliers se sont brisés. Le crucifix au-dessus du tabernacle a pivoté. Et de nombreuses fissures apparaissent sur les murs du transept et du chœur, et au-dessus du portail. « Les travaux de rénovations ont été terminés il n'y a pas deux ans », se désole Max Bourgon. « La salle polyvalente a été bien détériorée aussi. Il y a des lézardes sur les murs. Mais surtout une partie du faux plafond s'est effondrée ! » En face de la salle polyvalente, la maison de Gilles Beauxerois a été très secouée. « Nous avons senti l'onde de choc passer à travers les pièces. La chaudière n'a pas supporté. Il y a des fissures à différents endroits à l'intérieur comme à l'extérieur. Et surtout, le mur du hangar penche en avant d'une quinzaine de centimètres ! » Un peu plus au nord, le village de Saint-Gorgon a également subi des dommages. Là encore, l'église fraîchement rénovée a vu ses murs s'ouvrir. De larges panneaux de plâtre sont tombés au sol. Des vitraux sont dessertis de leur encadrement. « Les voûtes de l'entrée sont fissurées », souligne le maire François Antonnot. « Le bâtiment avait déjà des points faibles sur la partie gauche du chœur. Il n'y a pas de cultes prévus avant un mois. Nous avons le temps de faire venir un expert pour estimer le danger. »   

<head>Zone de sismicité</head>
Le bureau d'études sismologiques de Strasbourg a finalement déterminé l'épicentre du tremblement de terre de samedi soir. Il se situe à l'ouest-nord-ouest de Saint-Dié. Un schéma le place au sud du village d'Anglemont et au nord de Jeanménil. En 23 ans, du 1er février 1980 au 22 février 2003, ce sont 41 séismes qui ont été observés sur le même secteur. L'intensité ayant toujours oscillé entre 2,5 et 3,4, les habitants n'en ont pas souvent ressenti les effets. On peut quand même s'étonner que le canton de Rambervillers ne soit pas classé en zone de sismicité ! La frontière est tracée juste après le canton de Bruyères... Les secousses sismiques devraient respecter les découpages administratifs ! Une réplique a été observée dimanche à 5 h 53. Mais elle n'était que d'une magnitude de 3,1. Alertés par la première, de nombreux vosgiens y ont été sensibles. Les bâtiments anciens ont le plus souffert de l'onde de choc. Et parmi eux, surtout les églises. Peut-être pas un hasard... L'épicentre est répertorié sur une latitude de 48,34 degrés nord et une longitude 6,66 degrés est. 666, le « chiffre de la bête » dans l'Apocalypse de Saint-Jean. Il y a des coïncidences qui peuvent faire trembler... encore un peu plus.   Jean-Charles VERGUET     

<head>Un nouveau conte de Jean Grossier</head>
Jean Grossier présente son petit dernier : « Le dixième fusil ».  Après « Les contes de Martimpré », Jean Grossier édite « Le dixième fusil ». Il a choisi de le présenter dans le cadre de l'Auberge du Val Joli, au Valtin car l'action se passe en ce lieu. Ce nouveau livre découle des recherches sur le passé de notre région auxquelles s'est livré le peintre et écrivain bien connu. Homme du terroir, Jean Grossier mêle avec bonheur faits historiques, légendes (mais ne découlent -elles pas toujours d'un fait réel que la narration a embelli, enjolivé, pour en faire tradition ? ), et n'oublie pas le patois de son pays. Dans la post-face du livre, Guy Voirin explique que « Le dixième fusil » avait été retenu en 1974 pour la réalisation d'un film de 52 minutes par l'ORTF mais le nouvel organisme France 3 a ensuite abandonné le projet. L'action se passe au cours de l'hiver 1813-1814. Du côté du Valtin, des Cosaques se livrent à d'horribles massacres. Maria décide de venger les morts. Elle trouvera pour cela une façon astucieuse, originale et osée. Elle participe ainsi à la guerre qui, à cette époque, était « une affaire d'hommes ». Et le lecteur découvrira à la fin, le rôle du dixième fusil. Un texte mené tambour battant, qui ménage le suspense, comme on ne dit pas en patois. Un livre joliment illustré par Jean Grossier, où l'on retrouve, ainsi que l'écrit Guy Voirin, « la marque indéfectible du talentueux conteur et peintre de notre patrimoine géographique et historique. » « Le dixième fusil » est en vente à L'Auberge du Val Joli au Valtin, à l'Auberge de Martimpré et auprès de Jean Grossier, au prix de 15 €.  

<head>Racécourt</head>

<head>Voiture contre un arbre : deux blessés</head>
Hier vers 8 h 15, une automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule alors quelle circulait du la départementale 226 dans le sens Racécourt - Dompaire. Le véhicule conduit par Madeleine Lhuillier, 82 ans, domiciliée à Racécourt, a terminé sa course contre un arbre. La conductrice a été blessée tout comme sa passagère, Marcelle Mathey, 82 ans, demeurant dans la même localité. Les deux victimes souffriraient de multiples contusions et de douleurs thoraciques. Elles ont été transportées au centre hospitalier Jean Monnet. La communauté de brigades de gendarmerie Epinal-Dompaire, a établi le constat d'usage.   

<head>« Une vague »</head>
A entendre ces spécialistes, l'expérience de la catastrophe ne dissipe pour autant les craintes. Surtout quand l'inattendu frappe à votre porte. « En mission, on sait plus où moins à quoi s'attendre alors que samedi soir, nous avons été surpris et effrayé comme tout un chacun », reconnaît J-C Brouard. « On ne pense pas que cela peut vous toucher de si près, sur votre sol, dans votre région » Quand le sol vosgien a tremblé, le président de SSF était couché confortablement devant la télé avec femme et enfants dans de la famille à Marey. « Ça a fait l'effet d'une énorme vague qui déferle. On s'est regardé sans savoir ce que ça pouvait être. Le lit, les lampes bougeaient. Le temps de comprendre et réagir, prêts à évacuer par une fenêtre, la secousse est passée ». Tous ont eu très peur, « car on connaît les dégâts que peut engendrer un tel événement », ajoute Bastien Pajot, cueilli au beau milieu d'un repas entre amis dans un restaurant de Charmois-l'Orgueilleux. « J'ai eu les jambes sciées ! » « 5,4, c'est fort », reprend J-C Brouard. « Mais dans notre pays les gens ne peuvent pas imaginer les conséquences. A cette magnitude les cheminées tombent, à 6 de sérieuses lézardes apparaissent et à 7 les maisons tombent. Il faut analyser très vite la situation et soit se mettre à l'abri sous un meuble solide ou mieux, quitter le bâtiment » Hier, les trois secouristes étaient unanimes : « De nouvelles secousses sont à prévoir même si celles-ci peuvent être quasi imperceptibles de la population ».   Alain THIESSE      Comme beaucoup de monde, ils ont eu du mal à trouver le sommeil après la secousse de 21 h 41. Mais hier matin dès 8 h 30, les membres de l'antenne vosgienne « Secouristes sans frontières » (SSF) étaient à l'entraînement sur leur site de prédilection, au fort de Girancourt. Manipulation de corde, tyrolienne, technique de déblaiement... Des gammes indispensables pour rester opérationnel. Bénévoles, ils peuvent être à tout moment mobilisés par le siège parisien pour intervenir sur une catastrophe naturelle aux quatre coins du monde, au sein de l'équipe nationale. Comme ce fut le cas en 1993 et 2001 lors du tremblement de terre en Inde ou celui qui a dévasté la région d'Izmit en Turquie, au mois d'Août 1999. « En Turquie, certaines villes proches de l'épicentre étaient complètement dévastées comme après un bombardement. On fait appel à nous une fois que les victimes de surface sont évacuées. Le plus difficile reste de localiser celles enfouies sous les décombres », explique Jean-Christophe Brouard, président de SSF Vosges. « Je me souviens d'une gamine de 9 ans qu'on a retrouvé sept jours plus tard, dans une poche de survie après la chute d'un immeuble de six étages. Si une personne a de l'eau, elle peut tenir une dizaine de jours ».   

<head>La chasse aux fissures</head>
Façade, plafond, plancher... Hier matin l'heure était à l'inspection dans les maisons et les appartements. Dopé par la secousse, chacun trouvait des fissures suspectes aux quatre coins des pièces. « Tout le problème reste de démontrer la cause à effet », indique Jean-Claude Morel du cabinet Est expertises à Epinal. « Certaines fissures existaient sans doute avant le séisme et là, c'est tout le travail de l'expert qui entre en jeux ». Car les spécialistes ont leur botte secrète pour dater une lézarde. Peinture, poussière, toile d'araignée, nidification d'insectes... Autant d'indicateurs qui vont leur permettre de cadrer aux mieux les relevés de l'assuré. « Dans un séisme, c'est le processus d'indemnisation relatif aux catastrophes naturelles qui s'applique au même titre que les inondations », précise Jean-Claude Morel. « Ceux qui ont des dommages doivent faire une déclaration à leur assurance et remplir un descriptif qu'ils peuvent adresser au maire de leur commune. Celui-ci va centraliser les dégâts et transmettre un récapitulatif au préfet. Sur décision ministérielle on peut se diriger vers un arrêté de catastrophes naturelles ». L'expert se veut rassurant. « Des fissures ne sont pas forcément synonymes de structures sensibilisées. Dès que deux matériaux différents sont en contact, une fissure peut apparaître. Dans un tremblement de terre comme celui-ci, c'est toute la masse qui bouge et à cette intensité, l'effet de cassure est moindre. Mais à l'avenir, dans notre région, il ne serait pas étonnant que les normes antisismiques soient plus exigeantes ». Recueilli par A.T.    

<head>Epinal</head>

<head>Trafic de drogue : un suspect remis en liberté</head>
La brigade de recherches départemental (BRD) d'Epinal mettait fin, vendredi soir, à la longue cavale de David Levêque. Cet ex-Spinalien âgé de 30 ans a été interpellé à Virecourt, près de Bayon (54) au domicile d'un complice. Il était recherché depuis plus d'un an pour trafic de stupéfiants. Il faisait également l'objet d'un mandat d'arrêt à la suite d'un jugement prononcé par le tribunal d'Epinal fin 2001 et le condamnant à trois an de prison ferme pour « homicide volontaire ». Il a été incarcéré à la maison d'arrêt de Nancy. Le complice chez qui l'intéressé avait mis pied à terre, est lui aussi un ancien Spinalien. Sa garde à vue a fait l'objet hier d'une prolongation. Longuement auditionné par les gendarmes de la BRD, le complice a été remis en liberté en fin de journée. Le juge d'instruction devrait décider de son sort prochainement.   

<head>Economies d'échelle</head>
Même combat ! Il s'agit de maintenir le maximum d'agriculteurs au pays. De conserver le maximum de valeur ajoutée pour des exploitations souvent de taille modeste. De rentabiliser un matériel spécialisé et coûteux en se regroupant en coopératives d'utilisation. Ce qui permet aussi de réaliser des chantiers d'envergure en commun : c'est le cas, par exemple, de l'ensilage, qui requiert la mobilisation d'une dizaine de personnes à la fois. Des paysans peuvent ainsi bénéficier d'un matériel de qualité qu'ils ne pourraient s'offrir.  

<head>Installer des jeunes</head>
Défavorisées par rapport aux grandes cultures de la Marne, les Vosges ont été pionnières dans l'expérience des Cuma. Elles sont le département de l'Est le plus en pointe dans ce domaine. Le conseil général a emboîté le pas : il a été l'un des premiers de France à allouer des primes aux investissements collectifs. Une démarche malheureusement soutenue avec beaucoup plus de mollesse par les agences de bassin, déplore l'agriculteur de Lerrain. L'enjeu, c'est la survie d'un secteur d'activité dont la démographie va en diminuant. En l'espèce, la mise en commun des moyens de production n'apparaît pas comme une solution passéiste : elle permet au contraire de favoriser l'installation des jeunes agriculteurs.   Jean-Paul VANNSON      « Il n'est pas simple de travailler en groupe : on se regarde, on ravale parfois sa salive, car on n'a pas les mêmes envies... mais on s'enrichit personnellement : on ne se gargarise pas dans son coin, on garde une ouverture d'esprit ! » Devant la grande salle de la Chambre d'agriculture archicomble, Bernard Sion, président de la Fédération des Cuma, livre avec cœur un véritable acte de foi : « Je reste confiant dans mon métier, il faut savoir rester unis pour créer l'avenir ! » Et de se tourner vers Denis Lalevée, fondateur d'Adequat : l'agriculteur de Rehaupal se bat, lui aussi, pour regrouper des éleveurs autour de l'abattoir de Rambervillers récemment agréé.   

<head>Fremifontaine : une maison lézardée évacuée</head>
Les yeux rougis par les larmes, Sabrina cherche son compagnon Joël Houvion. Encore sous le choc, les jeunes gens, installés dans leur maison de la rue de la Carrière depuis juillet, ont du mal à accepter ce qui vient d'arriver. Le couple confesse avoir ressenti la peur de sa vie : « On a entendu un bruit pas croyable. On a cru que c'était la cheminée intérieure qui s'effondrait complètement. Tout tremblait. Nous avons attrapé notre gamine et nous sommes vite sortis. On a alors compris que c'était un tremblement de terre. Comme tout le monde, nous avons regardé partout, mais comme il faisait nuit, nous n'avons rien vu de spécial. Alors, nous avons quand même dormi là... » Joël Houvion n'a découvert les lézardes qu'au lever du jour. Des fissures de plusieurs mètres de long et larges de plusieurs centimètres sont visibles sur l'arrière de la maison. Partout, un peu comme sur une pâte à sel desséchée, de multiples crevasses gercent l'ensemble des murs extérieurs. Sur le côté, le mur en dur du salon a bougé au point de commencer de s'écrouler sur quelques centimètres proches de la toiture. A l'intérieur de la solide bâtisse, une construction traditionnelle d'après guerre, déjà restaurée en 1974, plusieurs fentes ont été repérées dans différentes pièces. Des joints de portes et fenêtres sont endommagés. Un escalier en bois s'est détaché de plusieurs centimètres par rapport à la cloison murale. Appelé à la rescousse, les pompiers n'ont pu que constater l'étendue des dégâts et parer au plus pressé en retirant les moellons dangereux. Dans le quartier, au moins deux autres maisons, non mitoyennes, ont subit des dommages moindres. Joël Houvion, qui restaure lui même son logis depuis des mois, en a gros sur le coeur. D'après les pompiers, une nouvelle secousse, ou même l'onde provoqué par un « mur du son » au passage d'un avion pourrait provoquer des éboulements graves. Le maire de Fremifontaine, Etienne Pourcher qui s'est rendu sur place, s'est résigné à prendre un arrêté de péril interdisant l'accès de la maison en imposant un périmètre de sécurité. Parents de Morane, une fillette de 14 mois, Joël et Sabrina ont laissé leur maison sous surveillance avant d'être accueillis dans leur famille. Hier soir, tout deux se posaient une question « Et, maintenant comment cela va se passer... ? »   Josée TOMASI-HOUILLON     

<head>Sur l'eau aussi...</head>
Grosse frayeur samedi soir aussi pour Albert Burgy et son épouse, dont la péniche, « Zeit ist Geld » est immobilisée à l'écluse 26 de Nomexy, suite à une panne du brise glace le « Catalogne » (notre édition d'hier). « Je peux vous dire que ça fait drôle et que nous avons eu très peur, a confié le couple de mariniers. L'eau a amplifié le phénomène et le bateau, prisonnier dans le sas de l'écluse, a été secoué comme un colis au bout d'une ficelle. De plus tout s'est éteint et le frottement des tôles de la coque contre la maçonnerie de l'ouvrage a fait un bruit épouvantable. Quand j'ai réalisé qu'il s'agissait d'un tremblement de terre, j'ai eu très peur que l'écluse ne tienne pas et donc de partir avec l'eau dans le bief inférieur, soit trois mètres de dénivelé... ». Heureusement, l'écluse a tenu ! Là aussi donc, et c'est tant mieux, plus de peur que de mal et l'équipe de Voies navigables de France qui est passée hier matin pour une tournée d'inspection, n'a relevé aucune trace de dégâts ni sur le pont canal, ni sur l'écluse 26 qui ont récemment fait l'objet de gros et importants travaux d'entretien.   J. L     

<head>Chantiers de la semaine</head>

<head>Interdiction de circuler avec déviation</head>
D63 : Bellefontaine, réparation ouvrage d'art. D17 : Saint-Ouen-les-Parey, réseau d'eau 1ère tranche, rue des Remonprés.  

<head>Circulation alternée</head>
D164 : Coussey-Frebécourt, écrêtement. D74/D74 : Bazoilles, aménagement carrefour. D23 : Plainfaing, enfouissement réseau. D164 : Contrexéville, travaux réfection Pont-sur-Vair. D429 : Mattaincourt, travaux aménagement (route d'Epinal). D429 : Mattaincourt, travaux aménagement. D17 : Saulxures-les-Bulgnéville, travaux enfouissement canalisation gaz.     L'évêque du diocèse a lancé la campagne de collecte qui s'était chiffrée l'an dernier à 1.800.000 €.  L'évêque Paul-Marie Guillaume (à gauche) et le vicaire général Jean-Paul Mathieu.    Dans l'enceinte du restaurant du parc des expositions, plus de 150 bénévoles responsables de la collecte sur l'ensemble du diocèse étaient réunis. L'évêque de Saint-Dié, Paul-Marie Guillaume, l'abbé Jean-Paul Mathieu, vicaire général et Michel Petitdemange, l'économe du diocèse ont souhaité s'exprimer sur la teneur de ce grand rassemblement. Cela fait trois ans maintenant que ce type de matinée de réflexion en commun est organisée. Une manifestation qui n'est pas uniquement destinée à recueillir des dons, mais qui est aussi l'occasion de faire prendre conscience de la vitalité de l'église. Ce vendredi était donc le jour officiel du démarrage de la campagne du denier de l'église. Affichage grand public sur des panneaux publicitaire, dépliants dans toutes les boîtes aux lettres feront ainsi appel à la générosité des personnes de confession catholique. Sur le département, les bénévoles au nombre de 3.000 distribueront dans 160.000 boîtes la documentation émanant du diocèse. L'abbé Jean-Paul Mathieu reconnaissait : « L'an dernier, 1.800.000 € ont été recueillis, ce qui équivalait à 25.000 donateurs. L'ont s'est rendu compte qu'en valeur, le chiffre reste stable, sans doute parce que les gens sont plus généreux. Il n'empêche que le nombre de donateurs a diminué d'environ 450 personnes ». C'est pour cette raison que l'église a décidé d'accroître sa communication envers les plus jeunes, mais aussi en direction des entreprises en mettant en avant les avantages fiscaux liés aux dons.   

<head>A l'église de Padoux des statues brisées</head>
L'archange Gabriel a perdu ses bras et Jeanne d'Arc est en mille morceaux.  C'est avec quelques inquiétudes qu'un vice-président de l'association de sauvegarde de l'église Sainte-Libaire et la présidente sont allés dimanche matin voir comment ce bâtiment de 150 ans d'âge avait supporté le choc... A peine entrés, la poussière et quelques pierres au sol dans le chœur ont commencé à les inquiéter, les amenant à avancer prudemment, en levant les yeux vers quelques dangers éventuels. Appelé sur place, le maire est venu constater les dégâts. De nombreux jointements des ogives n'ont pas résisté, l'archange Gabriel a laissé bras et lance chuter. Quant à Jeanne d'Arc, sa statue est en mille morceaux... « Ça a dû trembler fort... Et il n'y avait pas besoin de cela ! » commentaient les visiteurs abasourdis par cette nouvelle épreuve infligée à l'église. Quant au clocher, personne n'a eu envie de s'y aventurer... Le maire a ensuite continué la visite des autres bâtiments communaux, la mairie et les appartements loués ont des fissures. Le bilan des « mauvaises surprises » n'est peut-être pas clos. Partout dans le village, on regarde façades, greniers. On en tremble encore. Les gens parlent d'« une explosion ». Les commentaires et l'appréhension d'un nouveau sursaut de la terre surgissent au fil des rencontres.  

<head>Un pan du patrimoine de Ménil-de-Belvitte à terre</head>

<head>Un mur est tombé.</head>
Tandis que les sapeurs-pompiers luttaient contre un feu de cheminée, samedi soir, des habitants qui marchaient dehors ont ressenti de violentes secousses sur la chaussée. Terrifiées, deux villageoises ont étendu un grand bruit à une trentaine de mètres d'elles, suivi par l'apparition d'un nuage de fumée : une partie du patrimoine de Ménil n'a pas résisté au séisme. La « maison d'Estelle » a été détruite.  <estRepublicain date="2003-02-24">
