<estRepublicain date="2003-01-18">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>De garde</head>
Pour le secteur de Bar-le-Duc : tél. 03.29.45.37.10 Pour les autres secteurs : contacter votre médecin traitant dont le répondeur téléphonique vous fournira le numéro d'appel du médecin de garde.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces et abonnements, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Arrêt billetterie à 16 h 30.  

<head>CINEMA</head>
« Le vaisseau de l'angoisse » (interdit aux moins de 12 ans) 22 h 45 « Spy kids « 2 » » 14 h 30 et 17 h 15 « Meurs un autre jour 007 » 20 h « Le seigneur des anneaux 2 » 17 h et 21 h « La planète au trésor » 14 h 30 « Ah, si j'étais riche ! » 17 h 15 « Mauvais piège » 14 h 30 et 22 h 40 « Un monde presque paisible » 20 h 30 « Le papillon » 17 h 30 « Gangs of New-York » (interdit aux moins de 12 ans) 14 h 15 et 21 h 15. « La turbulence des fluides » 17 h 30 « Harry Potter « 2 » » 14 h 15 et 20 h 45.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Ouvert de 14 h à 18 h, esplanade du Château (Ville-Haute).  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
5, rue Jeanne-d'Arc : de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h.  

<head>MEDIATHEQUE JEAN-JEUKENS</head>
Château de Marbeaumont 74, rue de Saint-Mihiel : adultes, jeunes et discothèque, de 10 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h.  

<head>MEDIATHEQUE SAINT-PAUL</head>
38, boulevard Poincaré, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h.  

<head>CENTRE NAUTIQUE</head>
Ouvert de 11 h à 19 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
9, rue Sébastopol, de 15 h à 17 h 30.  

<head>CCFD</head>
3 bis, quai Carnot, de 10 h à 12 h.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>EXPOSITION</head>
« Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » par Madeleine Millot-Durrenberger à l'ACB, de 14 h à 18 h.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Herment, à Naives-Rosières, ouverte de 17 h à 19 h. Pour les urgences, tél. 03.29.76.12.34.   

<head>Gymnastique reportée</head>
La séance de gym du lundi 20 janvier n'aura pas lieu. Elle sera rattrapée lundi 24 février pendant les vacances scolaires.    Le quartier Renaissance de Bar-le-Duc s'est réveillé en sursaut hier vers 5h30 alors qu'un mur d'enceinte extérieur de la maison d'arrêt venait de s'effondrer. Ni attentat, ni tentative d'évasion, comme l'ont d'abord cru les voisins, mais une simple conséquence du gel.    

<head>Les anti labo meusiens ont leur site Internet</head>
En Meuse, l'article de François-Xavier GRIMAUD       

<head>Claude Vanony prépare son Olympia</head>
En Région, l'article de Jean-Paul GERMONVILLE       

<head>Argenteuil : Robert Hue repart en campagne</head>
En France, le reportage d'Alain DUSART  

<head>Effet Irak : l'euro s'envole et le pétrole flambe</head>
En Economie     Depuis jeudi, les véhicules équipés de plaques d'immatriculation non-homologuées peuvent être immobilisés par les forces de l'ordre. Et les amateurs de tuning qui ont déjà trouvé l'astuce sont loin d'être les seuls concernés... Les normes sont strictes.   

<head>Le week-end</head>
L'Est Républicain : Bernadette Fischer (tél. 03.29.71.31.08). Aujourd'hui Permanence du maire : de 8 h 30 à 9 h 30. Assemblée générale du club détente en mairie à 11 h. Messe à Cousances-les-Forges à 18 h. Demain Messe à Lisle-en-Rigault à 11 h.   L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél/fax : 03.29.75.03.20. Mairie : 8 h à 11 h, tél ; 03.29.75.03.76, fax 03.29.75.00.86. Multimédia : www. cc. entreAireEtMeuse. fr ADMR : Maryse Husson, tél. 03.29.75.02.85. Bibliothèque : 14 h 30 à 16 h 30, permanence retrait livres, BD, cassettes. Musique : à partir de 14 h 15, rue Queue-de-Vache : guitare sèche, flûte traversière, guitare électrique, musique assistée par ordinateur ; à partir de 17 h à la bibliothèque : éveil musical, groupe clarinettes et groupe claviers. Pharmacie de garde : Soncourt à Pierrefitte, tél. 03.29.75.03.36. Rugby : 14 h, réunion, 17 h, galette des rois à la mairie. Demain : Messes pour le secteur : 9 h 45 à Rosnes et 11 h 15 à Rupt-devant-Saint-Mihiel.    L'Est Républicain : Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie de garde : Ciret 5, rue Leroux à Ligny-en-Barrois, tél. 03.29.78.40.07. Office religieux : Maulan, à 19 h.   L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Service de garde : à partir de 12 h, contacter votre médecin qui vous indiquera celui de garde. Judo : en la salle socio-culturelle de 14 h à 17 h. Office religieux : à 18 h à Lacroix-sur-Meuse.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Pharmacie de garde : Salis à Clermont-en-Argonne. Aujourd'hui Bureau de poste : 9 h à 9 h 45. Office dans le doyenné : 18 h, Rembercourt. Handball, à la halle : 14 h 30, Vaubecourt (-12 ans) /Void ; 15 h 30, Vaubecourt (- de 16 ans) /Vigneulles ; 20 h, Vaubecourt (2) -Clermont (2). Demain Offices dans le doyenné : 9 h 45, Rosnes ; 10 h 30, Laheycourt ; 11 h 15, Rupt-devant-Saint-Mihiel (fête), Bulainville (fête). Dans le canton : à Louppy-le-Château, à partir de 13 h 30, à la salle des fêtes, loto de l'association de la Sainte-Anne.  

<head>Messe</head>
Ce soir à 19 h, en l'église du village sera célébrée la messe pour l'ensemble du secteur.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39, fax 03.29.75.38.49. Poste : 9 h à 12 h. Bibliothèque : 10 h à 12 h. Assemblée générale : 16 h, canoë-kayak. Basket-ball : 15 h, benjamin contre Charny. Handball : 17 h, Rupt-Montmédy ; 18 h 30, Cousances-Saint-Mihiel.  

<head>Messe</head>
Office religieux aujourd'hui à 18 h.  

<head>Messe</head>
Office religieux demain, à 9 h 45.  

<head>Messe</head>
Office religieux demain à 11 h.   L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28, viraggo55@aol. com. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h. Judo : de 14 h à 15 h 15.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Agence de Bar-le-Duc : tél. 03.29.79.40.36. Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél. 06.86.86.78.09.  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Château Stanislas, de 14 h à 16 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
Rue de la Paroisse, de 15 h à 17 h  

<head>DECHETTERIE</head>
Vignot, route d'Euville de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
Salle Truffaut, avenue Carcano, à 20 h 30 : « Le smoking ».  

<head>SERVICES DE GARDE</head>
Pharmacie de garde : après 18 h, téléphonez au 03.29.91.01.23. Chirurgien-dentiste : tél. 03.29.76.28.97., de 9 h à 12 h. COMMERCY-VIGNOT-LEROUVILLE-SAMPIGNY ET ENVIRONS Médecin : Dr Vomscheid, tél. 03.29.91.14.50. SORCY - EUVILLE - VOID - PAGNY-SUR-MEUSE ET ENVIRONS : médecin de garde : tél. 03.29.89.80.55.   

<head>CICAS</head>
Les bureaux situés 5, rue Martelot sont ouverts les lundis, mardis, mercredis et vendredis, de 9 h à 12 h, excepté mardi 28 janvier et sur rendez-vous certains après-midi (tél. 03.29.79.17.29. )   Spectacle : à 16 h à l'auditorium du Cim, spectacle « Où vont les maisons ? » créé par la compagnie Caméléon. Vœux du Sud meusien : à 17 h à l'hôtel du Département, Bertrand Pancher, présente ses vœux aux élus du Sud meusien. Handball : au gymnase Bradfer, à 19 h, PTT Bar-le-Duc (F) -Epinal (F) en pré-nationale féminine ; à 20 h 45, PTT Bar-le-Duc (M) -Herserange en excellence régionale. Soirée dansante : à partir de 20 h 30 au centre social de Marbot, soirée dansante sur le thème des rois. Basket : à 20 h 30 au gymnase de la Côte Sainte-Catherine, championnat honneur Bar-le-Duc-Souilly.  

<head>Décès de Michel Colson</head>

<head>M. Colson avait 56 ans.</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Michel Colson survenu le 16 janvier. Le défunt natif de Saint-Dizier le 24 janvier 1946, s'était marié à Micheline. De leur union, sont nés deux enfants : Romain et Arnaud. Le couple avait la joie d'avoir une petite-fille Hammaé. Michel Colson était expert comptable à Saint-Dizier. Les obsèques seront célébrées aujourd'hui à 10 h 30 en l'église de Cousances. Nos condoléances.  

<head>Bienvenue à Tanguy</head>

<head>La famille réunie pour l'événement.</head>
Thomas, 3 ans 1/2 est tout heureux de présenter son petit frère, Tanguy. Le bébé à sa naissance à la maternité de l'hôpital de Bar-le-Duc pesait 3,160 kg pour 50 cm. Il est venu agrandir le foyer de Cédric Brague, fonctionnaire et Karine Bourge, manipulatrice en radiologie au CHG, domiciliés au Petit Juré 7, rue Léon-Longeaux. Félicitations aux parents et tous nos vœux à Tanguy.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : à Vigneulles de 9 h à 12 h. Permanences en mairie : de 9 h à 12 h, du maire et des adjoints. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Judo : au mille-club à 13 h 30 pour les jeunes et à 14 h 30 pour les plus grands. Amis de la danse : salle Saint-Rémy. De 14 h à 17 h, jazz, claquettes et classique, adolescentes et jeunes adultes. Médecin de garde : téléphoner au 03.29.84.75.15, en cas d'extrême urgence, téléphoner au 15. Pharmacie de garde : Notre-Dame de Saint-Mihiel.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, à Ligny, tél.03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès boîte ER (n°17), hall de l'hôtel de ville.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Ciret, 5 rue Leroux, tél.03.29.78.40.07.  

<head>VOEUX</head>
A 10 h 30, salle Jean-Barbier, vœux du maire et du président de la CCCO.  

<head>PERMANENCE</head>
HLM : de 9 h à 10 h 30 à la mairie.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.    

<head>Scotch double-face</head>
Jusqu'à présent, le prix à payer pour ce petit caprice d'esthète n'était que de 44 € contre 15 à 30 € pour des plaques homologuées, sans compter l'amende que l'on encourrait déjà avant le 15 janvier, en l'occurrence 68 €. Désormais, donc, les services de police et de gendarmerie pourront même immobiliser le véhicule des contrevenants. « J'ai déjà vu les gendarmes accompagner un automobiliste jusque sur mon parking et ne le laisser repartir qu'après avoir constaté qu'il avait changé les plaques », ajoute Alain Tent. « Dans tous les cas, nous refusons de poser nous-mêmes les modèles non homologués. Nous avons d'ailleurs un affichage spécial en magasin... Les clients savent où ils mettent les pieds. » L'astuce, puisqu'il y en a une, ce sont les mordus de tuning qui l'ont trouvée : avoir deux jeux de plaques. La première, homologuée, pour la route. La seconde, non homologuée, que l'on se réserve pour les concours et les shows en la fixant avec du scotch double-face. Il fallait y penser ! Mais attention, les plaques réglementaires ne doivent être ni vissées ni boulonnées, mais rivetées.   

<head>Identification</head>
Du côté du commissariat de police de Bar-le-Duc, on met avant tout l'accent sur les autres infractions visées par ledit décret qui concernent les immatriculations en WW et les véhicules dotés de plaques étrangères. Dans les deux cas, la réglementation est très stricte sur les limites de validité, et là encore la sanction est l'immobilisation : « Laisser faire n'importe quoi en matière d'immatriculation ouvre la voie de l'impunité », constate le lieutenant Boiset. « On ne pourrait verbaliser pour aucun délit, les radars ne serviraient plus à rien, si l'on ne peut pas identifier le propriétaire du véhicule. » Il en va de même pour des plaques couvertes de boue, ou même de neige. D'autant qu'à l'heure où le ministre de l'Intérieur promet de truffer les autoroutes de matériel automatique, la lisibilité des numéros d'immatriculation est primordiale.   Baptiste BIZE      Les amateurs de tuning qui poussent le vice de la fantaisie automobile jusqu'aux plaques d'immatriculation vont devoir rentrer dans le rang. Depuis jeudi, en effet, un décret du 8 janvier est entré en application, étendant la possibilité pour les forces de l'ordre de prescrire l'immobilisation des véhicules dont les plaques ne sont pas aux dimensions réglementaires. Et Dieu sait qu'elles sont nombreuses sur la marché ! Il suffit d'ailleurs de se promener en ville pour s'en rendre compte, ou encore de se rendre dans les magasins spécialisés où l'offre dépasse l'imagination. « Ici, nous proposons une cinquantaine de modèles de base qui peuvent être personnalisés à l'infini », reconnaît Alain Tent, le patron de Stationmarché à Fains-Véel. « Il y en a qui ajoutent le prénom de leur copine, leur propre prénom, ou bien le nom de leur voiture... Ça marche très bien. »     

<head>Fermeture d'Ocular sciences</head>
Les questions n'étant pas à l'ordre du jour ont aussi retenu l'attention des élus, comme la situation de l'église Notre-Dame suite à l'incendie survenu le 7 décembre dernier. Après un exposé clair de l'historique de la situation, le maire a expliqué qu'après l'intervention de différents experts, le nettoyage des sols serait effectué incessamment sous peu et que les statues et autres mobiliers nécessiterait une opération plus longue. En attendant, le grand ménage sera terminé ce week-end et l'église devrait être opérationnelle dès samedi prochain. La fermeture programmée d'Ocular sciences a évidement attristé et affecté l'ensemble des élus. « Je suis avant tout solidaire de ces 76 employés placés devant une situation des plus pénibles à vivre », a commenté le maire. Du côté de la CCCO, la construction de la plate-forme logistique débutée attend d'éventuels repreneurs et sera sans doute mise en suspend pour le moment. « Pas vraiment sain, cette prise en otage des élus et un chantage à l'emploi », s'est insurgé Denis Sagard, pour l'opposition. Enfin, malgré d'âpres discussions, l'ensemble des points mis à l'ordre du jour ont été voté à l'unanimité.  

<head>Divers</head>
. Suite à une réunion entre un référent EDF et le maire, les élus ont donné leur accord pour la signature d'une convention autorisant le prêt d'un véhicule électrique pour une durée de deux semaines. Histoire de tester les avantages et inconvénients et voir la possibilité d'adaptation au service technique. . Mise en place des nouvelles modalités d'attribution du régime indemnitaire pour le personnel territorial. . Aménagement du chemin des canons, avenant au contrat de maîtrise d'œuvre, complément de crédit de 23.807 euros principalement pour le lot n°1, la maçonnerie.   Premier conseil municipal pour l'année 2003 et première mise au point, mesurée, entre la majorité et l'opposition. Avant d'entamer tout débat, le maire, Jean-François Muel a donné un préambule à ses vœux officiels, qui auront lieu aujourd'hui à 10 h 30, salle Jean-Barbier, « Je souhaite l'amélioration du bien-être pour tous les citoyens », a-t-il déclaré. Malgré un ordre du jour restreint à seulement sept points, le conseil municipal s'est étiré sur la longueur, avec presque 2 heures 30 d'explications fournies. Notamment pour les demandes de subventions de « dotation globale d'équipement » (DGE), suscitant de vifs commentaires sur les projets en cours et la priorité donnée à ces derniers, les projets de travaux d'investissement à réaliser nécessitant la constitution de dossiers au préalable. Dans l'ordre des priorités municipale pour la DGE : bâtiments d'accueil et sanitaires du camping municipal, accueil et toilettes du cimetière, travaux dans les locaux administratifs de l'hôtel de ville, aménagement du quartier de l'Ornain, configuration informatique pour les écoles, démolition du quartier Saint-Anne, travaux au local des Restos du cœur et entourage du stade Léo-Lagrange. Il n'est pas question de la réalisation de ces projets puisqu'ils ne peuvent être envisagés qu'après ouverture de crédits à un budget à venir. D'autres projets sont à l'étude, notamment avec des subventions DGE, tels que la maison communale linéenne d'action sociale et culturelle, l'équipement en jeux de la cour de l'école Thévenin et Mélusine, des jeux de plein air aux Aouisses et l'informatisation de la bibliothèque.   

<head>Orientation et formation scolaires</head>
Les parents d'élèves FCPE et PEEP, en association avec le CIO et l'association Relais organisent une rencontre avec les parents de collégiens et lycéens de Bar-le-Duc et des environs ayant pour thème « Orientation et formation ». « L'élève doit être le principal acteur de son orientation ou de sa formation, mais les parents ont leur rôle à jouer », affirme Joëlle Mouellic, présidente de la FCPE qui poursuit : « Ce ne doit pas être une épée de Damoclès, justifiée seulement par l'échec » C'est certain, quand l'enfant a un projet les problèmes ne se posent pas, c'est différent pour celui qui ne sait quoi faire dans l'avenir. C'est essentiellement pour les parents de ces derniers que les deux associations ont décidé de mettre en commun leurs expériences pour venir en aide aux parents. « Nous voulons établir le dialogue entre les professionnels du centre de documentation et d'orientation, pas forcément trouver des solutions pour les élèves » Réunion mercredi 22 janvier à 20 h 30, au centre social de Marbot.  

<head>Loto</head>
Le club des anciens organise son loto jeudi 23 janvier à 14 h à la salle communale.  

<head>Tarot</head>
L'amicale foyer Saint-Rémi de Chanteraine organise un concours de tarot à Oëy, dans l'ancienne école, le vendredi 24 janvier, à 20 h 30. Inscriptions sur place.   Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Aéromodélisme : construction et initiation de 14 h à 18 h. Messe : 18 h, Cousances. Bibliothèque : 10 h à 12 h.   Stationnement interdit Exceptionnellement, le stationnement de tout véhicule le long des voies communales est interdit, pour l'ensemble du territoire de Fains, sauf avenues de la Vaux-Mourot, de Nolière, de la Guedotte, des Sources, impasse de la Pigeonnière, des Vergers, rue des Côteaux, allée Sainte-Catherine, mardi 21 janvier, de 5 h à 11 h. Pour l'ensemble du territoire de Véel et les voies précitées le mercredi 22 janvier également de 5 h à 11 h. Ceci, afin de permettre le passage de la balayeuse de la ville de Bar-le-Duc. Galette annulée L'association des anciens des verreries de Fains reporte la galette des rois prévue à la salle Rostand dimanche prochain, annulée pour une raison indépendante de sa volonté. De ce fait, la date du repas annuel pourrait être avancée au dimanche 16 février ou en mars, les dimanche 23 ou 30. Le bureau qui doit se réunir fera part de sa décision très prochainement.   A Paris avec l'amicale des pompiers L'amicale des sapeurs-pompiers organise un voyage dans la capitale, samedi 8 février. Au programme au cours de l'après-midi : mini-croisière en bateau-mouche sur la Seine et en soirée, repas-spectacle au cabaret « Le Caroussel de Paris » Départ de Rembercourt à 12 h 30, retour dans la nuit. Prix : 110 € par personne. Les personnes intéressées doivent s'inscrire rapidement auprès d'Hervé Bayard, à Rembercourt. Mutualité sociale agricole L'échelon local de Vaubecourt-Vavincourt de la MSA Marne-Ardennes-Meuse organise sa réunion annuelle jeudi 23 janvier, à 13 h 45, à la salle des fêtes de Rembercourt. Sur les plages du débarquement Dans le but de se retrouver, l'UNCAFN de Triaucourt-Vaubecourt, en partenariat avec les anciens d'AFN de Revigny-sur-Ornain et l'association Maginot de Bar-le-Duc organise un voyage sur les plages du débarquement en Normandie, de 4 jours-3 nuits du 3 au 7 septembre 2003, en car de luxe, avec départ de Rembercourt, tarif : 390 euros tout compris). Pour tout renseignement et inscription (à faire dès maintenant), s'adresser au 03.29.70.67.01. (le matin) ou au 03.29.70.60.60. (le soir).   

<head>Des sacs, SVP !</head>
Dans le courrier de Pedibus, ce cri du cœur d'un Barisien qui, habitué à résider dans un quartier très calme n'en peut (déjà) plus, d'entendre le bruit des bacs roulants de la collecte sélective des ordures ménagères et réclame à cor et à cri des sacs-éco jaunes pour chaque foyer. Il estime en effet que le petit « plouf » des sacs jetés dans les bennes font moins de bruit que les bacs qui refusent de s'épancher dans les bennes. En outre, il estime que les sacs de couleur sont moins inesthétiques que des bennes qui stationneront toute l'année devant les immeubles. Toutefois, renseignements pris à la maison du tri : aucun procédé ni type de collecte n'est figé, la discussion reste ouverte avec les usagers.  

<head>Tout a un coût</head>
Mercredi, lors de la rentrée solennelle du Conseil des Prud'hommes, Lucette Monti, adjointe au maire de Bar-le-Duc, a mal digéré les propos du nouveau président de la structure, reprochant la mauvaise organisation du scrutin prud'homal dans la ville chef-lieu. Sans souci de polémique aucun, l'élue barisienne lui répond tout de même « que la ville chef-lieu est contrainte de par la loi d'organiser ce type de scrutin qui est loin de mobiliser les foules mais qui, en revanche, coûte cher ». Car il nécessite un local : le hall des Brasseries puis le lendemain la salle des fêtes, du chauffage (2.000 litres de fuel), la mise à disposition de personnels administratif et technique sur une durée évaluée à 380 heures, soit deux mois et demi de travail d'un fonctionnaire de catégorie C (5.000 €). Certes, la ville a été dédommagée à raison de 1.907 €, mais elle y a perdu des plumes et au passage, pris quand même des coups.  

<head>Avis de recherche</head>
On a coutume de voir placardées dans les entrées des supermarchés de la ville des petites annonces de particuliers vendant ceci ou cela, voire de propriétaires d'animaux les recherchant. Depuis quelques jours, c'est un avis de recherche bien plus sérieux qui a fait son apparition, celui concernant la disparition d'Estelle, 9 ans, qui n'a plus été vue depuis jeudi 9 janvier alors qu'elle regagnait son domicile de Guermantes (Seine-et-Marne) après la sortie de l'école. Sur l'affichette en couleur, on découvre le visage de la fillette, un descriptif physique et vestimentaire, mais aussi un numéro de téléphone auquel les témoins peuvent appeler pour fournir tout renseignement aux enquêteurs. Même s'il y a peu de chance que des Barisiens aient aperçu Estelle, autant ratisser large.    

<head>Livraison</head>
Afin de faciliter les opérations de chargement et de livraison de courte durée, le stationnement des véhicules est interdit, à titre permanent, sauf pour une durée limitée à 5 mn aux emplacements suivants : 12, rue du Cygne, 5, rue des Ducs, 55-56, quai Victor Hugo, 81 rue de Saint-Mihiel, rue Allende, côté impairs ; 20 bis, rue Louis Joblot (devant caserne sapeurs-pompiers), 11-13, rue du Bourg, 20, quai, Victor Hugo, 1, rue Landry Gillon, 3, rue du Cygne, 28, boulevard Raymond-Poincaré, 30, boulevard Raymond-Poincaré, place Exelmans, devant le centre médico-psychologique, 27, rue André Maginot, 14, place Reggio, 4, quai Sadi Carnot, 46, rue Jean-Jacques Rousseau.  

<head>Stationnement</head>
En raison de la mise en place d'un échafaudage 51, rue des Ducs, le stationnement des véhicules de toute nature sera interdit en face des immeubles 51 et 53 rue des Ducs de Bar du 20 janvier au 7 février.    

<head>Séjour des seniors</head>
Le centre communal d'action sociale de la ville de Bar-le-Duc organise un séjour de vacances en faveur des seniors du 1er et 7 février à Saint-Germain au Mont d'Or (Rhone). Au programme, figurent une journée découverte de Lyon, des visites guidées sur différents sites ainsi qu'une journée beaujolais. Inscriptions et renseignements auprès de Mmes Breton ou Chabi au 03.29.79.17.41.  

<head>Les places des handicapés</head>
Afin de faciliter le stationnement des usagers handicapés, le stationnement des véhicules est interdit, sauf pour les véhicules des usagers handicapés titulaires d'un macaron GIC ou GIG (placé de façon visible sur le tableau de bord à l'arrière du pare-brise, devant le 1, place de la Halle (en remplacement du 20 rue des Ducs de Bar), au droit du 2, rue d'Alsace, au droit du 40, rue de Couchot, au droit du 12, rue d'Anjou, rue Lapique devant les grilles du parc de l'hôtel de ville, au droit du 48, boulevard Raymond-Poincaré.  

<head>Stationnement bis</head>
En raison de la mise en place d'un échafaudage 51, rue des Ducs, le stationnement des véhicules sera interdit en face des immeubles 51 et 53, rue des Ducs de Bar du 20 janvier au 7 février.  

<head>Sortie bowling</head>
Le centre social de la Côte Sainte-Catherine organise une sortie bowling, à Saint-Dizier, vendredi 31 janvier. Le départ aura lieu à 19 h 30 devant le centre, le retour vers 22 h 30. Entrée 5 euros avec accès à la piste de danse.    

<head>Le lien familial</head>
Pimpante, coquette, colorée et peuplée de jeux et de joujoux la « Maison de Souricette » est animée par Corinne Bentedra et Mme Aubry, puéricultrice et spécialiste de la petite enfance. Ces deux accueillantes ont entre autres pour mission de faciliter la socialisation des très jeunes enfants en préparant tout en douceur la séparation parents et enfants avant une scolarisation. Elles aident aussi à rompre la solitude de mères qui vivent une relation exclusive avec leurs enfants, voire à prévenir certains phénomènes liés à l'isolement social comme la maltraitance. Considéré comme un outil de prévention convivial et sécurisant par les services sociaux du Département, de l'Etat et de la Caisse d'allocation familiale qui en sont avec la ville les bailleurs de fonds, ce lieu d'accueil parents-enfants n'est pas susceptible de réaliser des accueils de masse. « Trois à quatre familles par permanence afin de permettre de réaliser un travail efficace d'écoute et de conseil », conseille Corinne Bentedra, qui a tout de même déjà accueilli près de cinquante « couples parents-enfants » en tout anonymat depuis l'ouverture de la structure.  

<head>Politique de l'enfance</head>
En coupant à quatre paires de ciseaux hier matin le ruban inaugural de la « Maison de Souricette », Martine Huraut, maire, Bertrand Pancher, président du Conseil général, Charles-Edouard Tollu, secrétaire général de la préfecture, et le président de la CAF ont symbolisé les concours financiers qui ont permis la création de cette structure dont les objectifs correspondent aux attentes ministérielles en matière de protection de l'enfance. D'ailleurs, chacun y trouve son compte : Martine Huraut, une illustration de la « politique enfance » de la cité, le président du Conseil général « un outil de prévention et de détection des carences éducatives avant qu'elles ne deviennent irréversibles, le président de la CAF un « espace de parole et d'écoute » et le secrétaire général « une illustration concrète de l'efficacité des contrats de ville dans le domaine social. Absents, les parents n'ont pu dire, eux, ce qu'ils pensaient de la structure. Leur réponse viendra de leur fidélité au lieu. Jean-Claude MIDON ÙLa « Maison de Souricette », 1, allée des Vosges à la Côte Sainte-Catherine est ouverte gratuitement les mardis matin de 8 h 30 à 11 h 30 et les jeudis après-midi de 13 h 30 à 16 h 30Ù.   En s'inspirant des « maisons vertes ou maisons ouvertes » initiées par Françoise Dolto pour favoriser la relation parents-enfants en dehors de toute visée thérapeutique, Philippe Joly et les services sociaux de la ville de Bar-le-Duc ont créé la « Maison de Souricette », un lieu d'accueil parents-enfants ancré sur la Côte Sainte-Catherine et susceptible d'accueillir en toute convivialité, deux fois par semaine, des enfants de moins de six ans de la cité et des communes voisines accompagnés de leurs parents.    

<head>Tourisme</head>
Martial Miraucourt a pris la parole au nom de la CCCO. Il a souligné le dynamisme de Salmagne, mis en avant la politique de développement communal des élus, de sauvegarde du patrimoine, tout en insistant sur la nécessité de se tourner vers « une intercommunalité de projets ou de développement. Ce ne sera qu'à travers ces nouveaux concepts que nous redéfinirons notre territoire. Nous serons alors plus accueillants et attractifs pour le tourisme et les Meusiens. » Roger Beauxerois, conseiller général, a pour sa part évoqué les grandes orientations au niveau du département : le développement économique qui reste préoccupant, le tourisme de mémoire, mais aussi la valorisation d'autres atouts, comme un meilleur accueil et l'action sociale. « L'année 2003 sera une année intermédiaire par rapport à la décentralisation qui est intéressante, mais risquée. Il faudra veiller à ne pas augmenter les différences entre les départements. La décentralisation ne devra pas se traduire par une augmentation de la fiscalité. Le département est fragile, mais on ne doit pas se résigner » Pour clore cette cérémonie, André Bailly a invité l'assemblée à lever le verre de l'amitié en présence d'Hubert Collet et son orchestre.   C'est avec grand plaisir que le maire, André Bailly a reçu l'ensemble de la population et les forces vives de la commune pour la traditionnelle cérémonie des vœux : « Vous comprenez pourquoi nous ne pouvions que vous inviter tous, tellement nous sommes fiers de vous tous et nous espérons conserver longtemps votre confiance. Le pari de notre idée « Salmagne réuni » est gagné. » Concernant la situation financière, « une meilleure maîtrise du fonctionnement et une baisse conséquente des dépenses d'équipement ont permis de revenir à un résultat d'ensemble excédentaire », a résumé le premier magistrat, ajoutant que des pistes de recettes étaient à l'étude avec, par exemple, l'implantation d'éoliennes sur le territoire. Au plan des investissements, on notera la future réalisation du jardin des Jouettes, la mise en eau d'une nouvelle fontaine et la réfection du parking à l'entrée du village, la réfection de la cour de l'église et de la toiture du lavoir Saint-Martin. Le premier magistrat a poursuivi par les projets en association avec la communauté de communes, comme l'hébergement touristique et la redéfinition de la compétence voirie. Et le maire de faire une dernière recommandation : « Veillez à respecter et à faire respecter votre entourage, notamment en matière de nuisance sonore, de respect de la vitesse sur la RD120 et dans la traversée du village. »    

<head>Témoin d'un savoir-faire</head>
Ce fut ensuite le tour de Patricia Princet, docteur et présidente du comité médical d'établissement de prendre la parole. On retiendra de son intervention la volonté d'impulser le projet d'établissement et en particulier le projet médical. « Ce terme « médical », je le souhaiterais oœcuménique afin que chacun se sente concerné et trouve sa place dans cette dynamique. Mon ambition est que notre établissement et ses structures s'inscrivent dans les réseaux de soins comme témoin d'un savoir-faire. »   Les médaillés Catégorie or : Colette Fronieux (aide-soignante classe exceptionnelle). Catégorie vermeil : Patrick Dudziak (cadre de santé), Corinne Fradet (infirmière), Michèle Gardelle (infirmière), Colette Kimenau (infirmière), Jocelyne Nicolle (cadre de santé), Monique Pate (infirmière classe supérieure), Evelyne Perrier (infirmière classe supérieure), Viviane Varnier (infirmière classe supérieure). Catégorie argent : Dominique Blanchin (cadre de santé), Jean-Marc Desgages (aide-soignant classe supérieure), Valérie Douillot (secrétaire médicale), Anne-Lise Knider-Collin (infirmière classe normale), Isabelle Michel (infirmière classe normale), Christine Chaufer (ouvrier professionnel qualifié), Laurent Claquin (ouvrier professionnel spécialisé).  

<head>Les retraités</head>
Eliane Leriche (agent des services hospitaliers qualifié 2e catégorie), Francine Hing (infirmière), Michèle Quesnoy (ouvrière professionnelle spécialisée), Gérard Arcen (infirmier classe supérieure), Jacques Goffard (infirmier cadre de santé), Daniel Desgages (infirmier cadre supérieur de santé), Christiane Knavie (infirmière classe supérieure), Annie Etchevarne (infirmière classe supérieure), Annie Schweitzer (infirmière en psychogériatrie), Christiane Colson (infirmière classe supérieure), Alain Postat (maître-ouvrier).   La traditionnelle cérémonie de présentation des vœux, suivie de la remise de médailles au personnel actif et de cadeaux-souvenirs aux nouveaux retraités vient de se dérouler à la salle polyvalente du centre hospitalier spécialisé de Fains-Véel. « Le centre hospitalier spécialisé, c'est aussi 500 agents et c'est avec eux que le défi des cinq prochaines années sera à relever. » C'est par cette phrase qu'Odile Devarieux, directrice de l'établissement, a débuté son allocution devant le personnel soignant et administratif, en présence de plusieurs personnalités du département, ajoutant : « L'année 2003 sera l'année de l'élaboration du projet médical. Je ne doute pas un instant qu'il proposera à la population la proximité et la continuité des soins. » Une année qui s'ouvre où sera mise en œuvre la gestion des emplois et des compétences, ainsi que le développement du dialogue social. Ce sera aussi l'année de mise en œuvre de l'analyse de gestion et d'une véritable politique médico-sociale. L'année 2003 verra également les démarrages du schéma directeur informatique lié à cela par la mise en place du PMSI (Programme de médicalisation du système d'information), ce qui exige de la part des professionnels de santé un fort investissement, puis celui de la démarche qualité pour une visite prévue fin 2004 par l'ANAES.   

<head>Un peu de statistiques</head>
Psychiatrie adultes 2002 : hospitalisation complète : 1.877 entrées, 56.102 journées, 31,58 DMS, 2.673 file active, 9.609 consultations, activité extra hospitalière, 15.079 actes. Psychiatrie enfants 2002 : hospitalisation complète : 161 entrées, 409 journées, 2,54 DMS, 574 file active, 5.216 consultations, activité extra hospitalière, 7.393 actes. Placements familiaux : 3.226 journées (adultes) et 321 journées (enfants). Long séjour : 10.947 journées. Maison d'accueil spécialisée : 12.483 journées. Nombre de repas servis en 2002 : 227.501.   L'Est Républicain : Magali Maselli, 15, rue du Grand-Jardin, Dammarie-sur-Saulx. Tél/Répondeur : 03.29.75.95.07. Permanence accueil au presbytère : de 9 h à 11 h.  

<head>Soirée</head>
L'association des parents d'élèves du collège organise son repas annuel samedi 25 janvier à la salle du Pré Aubert. Renseignements aux 03.29.75.91.33 et 03.25.94.14.45.  

<head>Galette et projets pour les Deux Lavoirs</head>
L'occasion de se réunir dans la convivialité.   L'association Des deux lavoirs de Viéville a réuni ses sympathisants à la salle communale sous la présidence de Carl Labriet. A cette occasion, les projets de l'année 2003 ont été présentés, à savoir : un vide-greniers le 11 mai, la fête Nationale le 14 juillet avec bal gratuit, feu d'artifice et restauration, la fête patronale les 14, 15 et 16 août et la Saint-Nicolas pour les sept communes de Vigneulles début décembre. A la suite de cette réunion, des galettes, saison oblige, ont été partagées et ont permis de couronner plusieurs rois et reines.  

<head>Bienvenue à Dorian</head>
Le bébé comble de joie ses parents, Laëtitia et Damien et sa sœur Eloïse.  Le joli petit Dorian, trop impatient de rejoindre maman, papa et sa grande sœur Eloïse n'a pas voulu attendre le passage du père Noël pour découvrir sa maison familiale si joliment décorée. C'est jeudi 12 décembre, en ce jour de grand verglas, rendant périlleux le déplacement vers la maternité de Nancy, que le bébé Dorian a fait son apparition. Ce merveilleux cadeau de Noël, un peu en avance sur le calendrier, fait le bonheur de ses parents, Laëtitia et Damien, domiciliés à Bussy-la-Côte, et aussi de sa grande sœur Eloïse qui, du haut de ses 3 ans et demi, est admirative. « Oh ! oui, comme il est beau mon bébé Dorian ! ». Dorian fait évidemment une immense joie à sa grand-mère paternelle de Varney, Francine Quéhan, et l'arrière grand-mère de Mussey, Suzanne Legendre s'est beaucoup félicitée de l'arrivée de Dorian. Vivement que ce joli bébé grandisse vite pour que Laëtitia, sa maman, puisse de nouveau rejoindre la mairie de Mussey où elle est secrétaire. Félicitations aux heureux parents, toutes générations confondues et meilleurs vœux de bonheur à Dorian.  

<head>Un « gros noir » de 130 kg</head>
La battue organisée par Bernard Latruffe, président de l'Acca de Tronville, a augmenté son tableau de chasse. En effet, Guy Varinot, en poste au lieu-dit « sur la Côte », a vu arriver dans sa ligne de mire un énorme « gros noir ». Connaissant la réputation de cette fine gâchette, totalisant 45 années de permis de chasse, la bête ne pouvait échapper au tir précis et mesuré de ce chasseur émérite, élu dernièrement chef de traque. La chasse « chez les Varinot » est une histoire de famille. Effectivement, les frères du tireur, Michel et André, sont toujours présents et ne manqueraient pour rien au monde ces parties de chasse où chacun respecte scrupuleusement les règles mais aussi la sacro sainte tradition des chasseurs. La « bête », 130 kg à la pesée, rôdait depuis quelque temps sur les côteaux de Tronville, et c'est grâce à une organisation sans faille que tout cette traque a débusqué cet animal qui rejoindra, par sa hargne et son courage, les nombreux récits que les chasseurs savent conter avec beaucoup de brio.  

<head>Des vœux pour faire connaissance</head>
L'occasion aussi de préciser les projets 2003.   Lors de la cérémonie traditionnelle des vœux, Pierre Varinot, maire, a tenu à remercier tous ceux qui ont contribué à la bonne marche et à la vie du village : personnel communal, associations et bénévoles qui ont participé à l'embellissement et au dernier Téléthon. Il a souhaité une bonne année à tous et la bienvenue aux nouveaux habitants : Karine Husson et Jérôme Sillinger et Valentin, Lise Feuillate et Laurent Oudin, Christelle Brulebois, Remi et Marie-Christine Vincenot, Ophélie et Guillaume, puis aux bébés de l'année : Mathieu de Nathalie David et Ludovic Demangeon, Cléa, petite-fille de Christiane et Guy Michel, Léa, de Pierre Paul et Céline Dourche. Ensuite, il a relaté les travaux réalisés en 2002 : façade de la mairie, cuisine de la salle communale et son aménagement. Enfin, il a fait part des projets pour 2003 : réfection du secrétariat de mairie et du logement communal, rue du Moulin et des travaux de voirie : busage rue du Murot, déversoir d'orage, rue de Joinville ; récepteur d'eau à la sortie du château ; empierrement du chemin de la Minière ; réfection du chemin de Dammarie. La cérémonie s'est achevée par un vin d'honneur qui a permis aux nouveaux habitants de faire connaissance.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, à Seuil d'Argonne, tél-fax. 03.29.70.65.57. Bibliothèque : de 14 h à 15 h, en mairie. Pharmacie de garde : à partir de 19 h, pharmacie Salis à Clermont-en-Argonne, tél. 03.29.87.41.40. Offices religieux : à 18 h ce soir, messe à Rembercourt. Demain à 9 h 45, messe à Rosnes ; à 10 h 30, messe à Laheycourt ; à 11 h 15, messe à Rupt-devant-Saint-Mihiel (fête) et à Bulainville (fête).  

<head>Spectacle</head>
Une pièce de théâtre organisée par l'@mical de Sampigny : « Thé à la menthe ou t'es citron ? ». Une comédie hilarante, pour tout public, de Patrick et Danièle Haudecœur, sera présentée aujourd'hui à 20 h 30 à la salle polyvalente de Sampigny. Entrée : 5€ pour les adultes et 3€ pour les enfants.  

<head>L'agenda sportif</head>
Volley-ball : l'équipe de régionale 1 se rend à Vandœuvre ce soir, à partir de 20 h 30, pour le compte de la 13e journée du championnat. En déplacement également, les espoirs qui joueront à Creutzwald dès 15 h dans le cadre de la 8e journée du championnat de Lorraine. Les poussins participent quant à eux au tournoi régional de Maizières cet après-midi, tandis que les benjamins iront à Jarny. Football : les 18 ans du FC accueillent pour le compte du championnat de Meuse leurs homologues de Tronville, à 15 h sur le terrain synthétique. Pétanque : 8e de finale de zone de la coupe de France des clubs au marché couvert à partir de 15 h, pour l'équipe sammielloise qui recevra à cette occasion l'union sportive de Dunkerque. Cross : championnats de Meuse au bois Fouchard, à partir de 14 h 10, organisé conjointement par le comité départemental d'athlétisme et le club local. Une épreuve ouverte à tous, licenciés ou non.   

<head>Puces d'hiver</head>
Le Bar-natation-triathlon-club organise ses troisièmes puces d'hiver dimanche 26 janvier, au hall des Brasseries, chauffé pour l'occasion. Buvette et restauration seront disponibles sur place. En 2002, plus quatre-vingts exposants ont proposé à la vente bibelots et objets divers. Entrée : 2 €.    L'Est Républicain : Martine Genter : tél/fax/rép. : 03.29.89.92.44. Permanence du maire : de 9 h 30 à 11 h. Centre apport volontaire des déchets : de 9 h à 12 h. Pharmacie de garde à partir de 18 h : Moreau à Vaucouleurs tél : 03.29.89.41.25. Matches LAS handball : moins de 16 ans F contre Epinal à 14 h 30. Moins de 16 ans G contre Fontoy à 15 h 45. Seniors F contre Etain à 19 h. Seniors B contre Damvillers à 17 h. Seniors A contre Gerbeviller à 20 h 45.  

<head>Laxou gagne le challenge Mallet</head>
Un dimanche sportif ponctué par la remise des coupes.   Neuf équipes se sont affrontées au gymnase du collège, dans le cadre du challenge « Mallet Electronique », organisé par l'US Vaucouleurs. Tout au long de l'après-midi, tant en poules qualificatives, qu'en phase finale, les joueurs se sont évertués à produire un football de qualité. A ce jeu, les Laxoviens étaient les plus forts et ils se sont imposés assez nettement. Maxey-sur-Vaise et l'US Vaucouleurs complètent le podium. A la fin de tournoi, M. Mallet est venu remettre le challenge au capitaine de l'équipe victorieuse. L'an prochain, les joueurs de Laxou seront encore plus motivés, puisqu'ils empocheront définitivement le superbe objet d'art s'ils s'imposent une nouvelle fois. 1. Laxou ; 2. Maxey-sur-Vaise (1) ; 3. Vaucouleurs ; 4. Maxey-sur-Vaise (2) ; 5. Rosières ; 6. JS Gondrecourt (1) ; 7. Sampigny ; 8. Vignot ; 9. JS Gondrecourt (2).   Médecin de garde Dr Gueib (Vaucouleurs), tél : 03.29.89.44.08. Assemblée du club des loisirs Le club des loisirs, affilié aux aînés ruraux, tiendra son assemblée générale annuelle, aujourd'hui, à 14 h, à la salle des fêtes. Cette assemblée générale sera suivie de la traditionnelle galette des rois.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin : Dr Gueib, tél : 03.29.89.44.08. Pharmacie de nuit : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Marché : le matin, place du Moulin. Entraînement vélo (cyclos) : 14 h, hôtel de ville. Soirée au Stardust : à partir de 22 h 30. Réunion d'information sur la crémation : 11 h, salle de la mairie. « Pays de Si de La » : 16 h 50, sur France 3.   Les offices du week-end Aujourd'hui, messe à 17 h, à Chalaines. Demain, un office sera célébré à 9 h 45, à Vaucouleurs, puis à 11 h 15, à Brixey-aux-Chanoines et à la même heure, à Ugny-sur-Meuse. Sous les panneaux Aujourd'hui, à 18 h, les benjamines filles du club de basket de Croq'loisirs se déplaceront à Bar-le-Duc. Demain, à 10 h, les seniors recevront Bar-le-Duc, au gymnase du collège. Entrée libre pour les supporters. Tout savoir sur la crémation Une réunion publique d'information sur la crémation, organisée par l'association crémariste de la Meuse, aura lieu aujourd'hui, à 11 h. Toutes les personnes intéressées sont cordialement invitées. Le président meusien sera présent et pourra répondre à toutes les interrogations. Carnet bleu Alix a vu le jour à la maternité de Neufchâteau. Il prend la première place au foyer de M. Giraudot et Mlle Mathieu, domiciliés rue des Gîtes.   Activités jeunes : les jeunes de 10 à 16 ans souhaitant participer à un concours de photos et à la création d'un « Journal des jeunes » sont priés de venir retirer les fiches d'inscription en mairie. Soirée moules-frites : l'amicale des sapeurs-pompiers organise une soirée moules-frites samedi 22 février à partir de 21 h à la salle Gilbert : la soirée sera animée par l'orchestre Yannick Pascal et ses 9 musiciens. Tarif : moules-frites adultes ou poulet-frites adultes, 17 euros ; poulet-frites enfants de moins de 12 ans, 11 euros. Réservations auprès de Dominique Barat, 27, rue Pierrerue, tél. 03.29.89.87.47. Centre de secours route de Toul tél. 03.29.89.96.09. Carnet rose : Florine est née à Toul le 13 décembre ; deuxième enfant au foyer, elle est venue apporter une grande joie à ses parents, Claude Wirth et Sandra Hosneld, domiciliés 3, rue de Toul. Offices religieux : aujourd'hui, messe à Commercy à 18 h 30. Demain, messe à Vignot et à Troussey à 9 h 30. A Commercy et à Mauvages à 11 h. Assemblée de prière à Sampigny à 11 h. Messe à Aulnois à 11 h (fête patronale).   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tel. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. La Poste : de 9 h à 11 h 30. Bibliothèque : de 14 h à 15 h.  

<head>Messe</head>
A l'occasion de la fête patronale, une messe sera célébrée dimanche 19 janvier, à 11 h 15 en l'église paroissiale.  

<head>ADCA</head>
La deuxième réunion mensuelle de l'ADCA aura lieu mardi 21 janvier, à partir de 14 h, à la salle Saint-Martin. Jeux de société, de cartes et goûter sont au programme.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96, ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. E. Mail : « leloup. jean-pierre@wanadoo. fr ».  

<head>SERVICE DE GARDE</head>
Médecin à partir de 14 h : Dr Drapier, tél. 03.29.89.10.69. Pharmacie Notre-Dame à partir de 19 h. Vétérinaire : tél. 03.29.89.09.21.  

<head>BIBLIOTHEQUE DE PRET</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, rue des Ecoles.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 14 h à 15 h, jardin aquatique. De 15 h à 18 h, ouverture au public.  

<head>PARC DES GROTTES</head>
Ouvert l'après-midi.  

<head>DECHETTERIE</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CHAMPIONNATS DE CROSS</head>
A partir de 14, bois Fouchard.  

<head>EXPOSITION</head>
Requalification des Quartiers en mairie.    Informations religieuses Les messes dominicales seront célébrées à 9 h 30 à Kœur-la-Grande, 10 h 30 à Seuzey (fête patronale) et 11 h, en l'église Saint-Michel à Saint-Mihiel. Ce soir à 18 h, messe à Lacroix. Randonnée pédestre Un bon moment de détente au refuge de Woinville ce soir avec la Grolle sammielloise, pour une rando au clair de lune animée par Raymond Champeval. Rendez-vous des participants place des Moines pour un départ à 20 h. Réunion publique Le projet de requalification de la place Bailleux sera présenté aux Sammiellois mardi 21 janvier à 20 h 30 dans la salle du conseil municipal, à l'occasion d'une réunion publique. Les élus, mais aussi l'architecte urbaniste en charge du dossier, répondront à toutes les questions des participants.   

<head>Les 6e peu mobilisés</head>
Premier constat, c'est dans les écoles primaires que les jeunes ont été le plus mobilisé, il y avait dans chaque école plus de candidats que de postes, et le scrutin s'est déroulé sans problème avec un taux de participation de 100 %. Au collège, les élèves des classes de 6e se sont sentis moins concernés par ces élections pourtant importantes : 7 candidats seulement pour 12 postes offerts et 70 % de votants (51 sur 71 inscrits). Il semblerait qu'entre le CM2 et la 6e, l'élève passe facilement d'acteur à consommateur, le constat est d'ailleurs le même en ce qui concerne la mobilisation des collégiens et lycéens pour les élections de leurs délégués dans les différentes structures représentatives. Ainsi, le conseil municipal des jeunes sera composé de 21 élus, au lieu des 27 initialement prévus (1 retrait de candidature après dépôt des listes aux Quartiers, en raison de déménagement).  

<head>11 filles et 10 garçons</head>
Les élections se sont déroulées dans chaque école ainsi qu'au collège, sous la responsabilité des enseignants, dans des circonstances analogues aux élections municipales. Les élèves du collège ont donc 7 représentants, les cinq écoles primaires en ont 14 à raison de 3 élus par école (2 aux Quartiers). Sont élus pour un mandat de trois ans : Collège des Avrils : Hakima Bouyass, Amaury Buvignier, William Guyot, Déborah Humbert, Elodie Legendre, Hamza Mejdoubi et Jonathan Remy. Ecole primaire des Avrils : Pierre-Henri Vincent, Léa Nicolas et Magdalena Siri. Ecole primaire du Bourg : Mathilde Etienne, Christopher Jean et Gaëlle Mandrile. Ecole primaire de la Halle : Romain Mouton, Quentin Mercier et Mathieu Duvivier. Ecole primaire des Quartiers : Chadia Choukri et Majda Nasri. Ecole Notre-Dame : Jérémy Rivière, Marie Barroso-Rodriguez et Agathe Xelot.    C'est fait ; sans trop de campagne tapageuse, mais avec beaucoup de sérieux et de passion, les jeunes Sammiellois ont désigné leurs représentants au conseil municipal des juniors. Vingt et un jeunes élus qui, pendant trois ans, vont siéger au sein d'une structure dont la toute prochaine séance pleinière sera placée sous la présidence du maire. Ces élections ont concerné les élèves des classes de CM1, CM2 et 6e du collège : 171 jeunes électeurs et 32 candidats pour 21 postes à pourvoir.   

<head>Messes du secteur</head>
Aujourd'hui, messe à 18 h à Mouilly. Demain, messes à 10 h, à Braquis et Hannonville ; à 10 h 30 à Herbeuville ; à 10 h 45, Harville ; à 11 h à Hattonville ; à 11 h 15 à Lachaussée et Saint-Maurice.     Ils attendent avec impatience le rendez-vous du 2 mars.  Une rencontre très sympathique pour les Cyclorandonneurs.    Les absents se comptaient sur une seule main, lors de la sympathique réunion du club Cyclorandonneurs à l'occasion de la galette des rois. Avant de mordre la frangipane, tous ont vécu de nouveau, une heure durant, la semaine fédérale 2002 à Quimper, à laquelle ont participé des cyclos commerciens. Grâce à cette projection vidéo, ils se sont vus quelques secondes, pédalant sous le soleil, mais aussi la pluie bretonne, parmi les 15.000 participants. Un bon moment, quelques moqueries amicales avec de passer aux choses sérieuses avec les succulentes galettes tandis que plusieurs têtes étaient couronnées. Vite en appétit avec les pâtisseries, les cyclos l'étaient aussi à l'idée de reprendre bientôt la route en renouvelant ce soir-là leur licence. Le froid actuel n'encourage guère à se mettre en selle pour une préparation avancée. Aussi, chacun peut se durcir les mollets en participant à la marche ouverte à tous, chaque dimanche, à 9 h. Départ devant la piscine avant d'enfourcher leur vélo, le 2 mars, à 9 h, place du Fer-à-Cheval.   

<head>Des vœux et des fèves</head>

<head>L'instant le plus agréable.</head>
Elus, employés municipaux et représentants des associations se sont retrouvés à la salle municipale à l'occasion des vœux du maire. Une cérémonie durant laquelle Alain Martin, le maire, a transmis ses meilleurs vœux aux administrés pour cette nouvelle année. Les invités se sont ensuite retrouvés autour de la traditionnelle galette des rois et ce n'est autre que le maire qui assura le service avant que ne soit découvertes, entre deux bouchées, ces fèves si convoitées.  

<head>Ecole de musique</head>
L'école de musique « L'Odyssée » tiendra son assemblée générale, mardi 21 janvier, à 20 h, à la salle polyvalente.  

<head>Collecte de sang</head>
Une collecte de sang aura lieu mardi 21 janvier, de 16 h à 19 h au car transfusion, place Lucien-Poincaré.  

<head>Le Tour passera par là</head>
Lisette Cosse et Michel Remy ont été fêtés à l'occasion de leur départ en retraite.  Luc Fleurant, le maire, a présenté ses vœux de bonne année au conseil municipal, aux commerçants, aux présidents d'association, à ses prédécesseurs, et aux nouveaux habitants. Autour du traditionnel verre de l'amitié, il a rappelé les réalisations effectuées par la municipalité en 2002 et a évoqué les enjeux de 2003. Le maire a souligné aussi que pour la première fois de son histoire, la commune de Robert-Espagne serait traversée cette année par le Tour de France. De plus, c'est avec reconnaissance qu'il a félicité Lisette Cosse et Michel Remy à l'occasion de leur départ en retraite.  

<head>Bienvenue à Nicolas</head>

<head>La famille Adnot.</head>
Nicolas a ouvert les yeux sur le monde le 26 décembre dernier, à la maternité de Bar-le-Duc. Il est venu rejoindre Elodie, cinq ans, qui n'est pas peu fière de son petit frère, et faire le grand bonheur de Stéphanie et Franck Adnot, les parents, installés depuis deux ans au village. Compliments et vœux.  

<head>Au compte-gouttes</head>
Claude consulte chaque matin son pluviomètre.   Il aligne consciencieusement les chiffres sur un calendrier et le mois échu, il comptabilise la quantité d'eau tombée. Depuis plusieurs années, Claude se livre à ce travail minutieux et rigoureux. Chaque matin, il consulte son pluviomètre et relève les précieuses indications qu'il consigne sur son éphéméride. Pour 2002, qui s'estompe, les chiffres sont là incontestables : le mois le plus court a été le plus pluvieux avec 195,5 mm enregistrés en 18 jours, ce qui n'est pas rien, mais novembre, avec 177 mm, sur 20 jours, n'a guère à lui envier. Les deuxièmes quinzaines d'octobre (127 mm) et de décembre (144,5 mm) ont été également fort arrosées. Pour mémoire, en décembre 2001, il n'était tombé que 27 mm de précipitations et à l'inverse septembre avait été particulièrement humide (179 mm) alors que cette année, il est resté quasiment sec (20,5 mm). L'année 2002, en définitive, fut moins arrosée que la précédente (1.066,5 mm) contre 1.248 mm). Au hit parade des jours pluvieux, c'est le 3 novembre qui occupe la plus haute marche, 36 mm, la deuxième place revenant au 11 juillet, avec 27,5 mm. Souhaitée par les uns, haïe par les autres, subie par tous, la pluie n'a heureusement pas généré de débordements intempestifs, l'Aisne, a montré à plusieurs reprises des velléités mais retrouvé ses esprits et son lit à temps. Avec l'avènement de la nouvelle année, Claude a tourné une page mais a repris sa quête quotidienne d'informations pour un nouveau bilan l'année prochaine.  

<head>Aide aux personnes âgées</head>
Une formation destinée aux bénévoles de l'instance de coordination gérontologique du canton de Vaubecourt va être organisée. Contact : Jean-Henri Lorette, président.  

<head>Aux acteurs de la vie communale</head>
Robert Martin a félicité le personnel communal et remercié la population pour la patience dont elle a fait preuve lors des travaux d'assainissement.  C'est avec des paroles de bienvenue et de paix que Robert Martin, maire, a accueilli les différents acteurs de la vie communale dans la salle du conseil. Le premier magistrat a félicité le personnel communal pour le sérieux apporté dans ses tâches et témoigné également sa reconnaissance aux responsables d'associations et aux bénévoles de la commune sans oublier l'équipe du conseil municipal : « Chacun assurant la charge qui est sienne et qui apporte la pierre nécessaire à l'édifice qu'est notre grande maison communale. » Les élus ont ensuite souhaité la bienvenue à Florence Berthelemy, directrice du groupe scolaire, en remplacement de Mme Meyer qui a laissé un excellent souvenir dans de cordiales relations et félicité la population qui a su faire preuve de compréhension face aux désagréments causés par les travaux d'assainissement en phase terminale cette année.  

<head>Le goûter des aînés</head>
Le maire et son adjoint ont convié les plus anciens de la commune pour les fêtes de fin d'année. Une vingtaine de personnes ont répondu à l'invitation. L'école de musique de Fresnes a diverti les participants qui ont aussi apprécié de se retrouver le temps d'un après-midi.  

<head>Office religieux</head>
Demain, messe à l'église Saint-Martin à 9 h 30.  

<head>Office religieux</head>
Demain, assemblée de prières à l'église Saint-Pierre, à 11 h.  

<head>Souper dansant</head>
Le comité des fêtes organise samedi 8 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes un souper dansant de la Saint-Valentin animé par un orchestre. Réservation : 03.29.70.87.88. ou au 03.29.70.82.62.  

<head>D'éphémères majestés locales</head>
Le club est présidé par Maurice Brunold qui rappelle que les réunions ont lieu chaque premier et troisième mardi du mois.   Entamant sa vingtième année de bons et loyaux services, puisqu'il naissait en 1983, le club du troisième âge a toujours contribué au rassemblement des aînés ornevallois dans une sympathique ambiance. Ce n'est évidemment pas Maurice Brunold, principale cheville ouvrière du club et subsidiairement le doyen masculin des Ornevallois qui affirmerait le contraire : « Le club a toujours été très chaleureux ! ». Et aussitôt le dynamique responsable informe : « On se réunit chaque premier et troisième mardi du mois à la salle polyvalente de Mussey, à partir de 14 h. Tous les jeux classiques de société sont disponibles : cartes, dames, scrabble, dominos, et on s'offre de bonnes parties ». Toutefois, Maurice n'omet pas de préciser : « Durant ces après-midi, on goûte aussi et on fête les anniversaires ». Ainsi pour ce premier rendez-vous de l'année, cette joyeuse assemblée des anciens a sacrifié, après les vœux traditionnels de bonne année et bonne santé, à la tradition gourmande de la galette des rois. En arborant fièrement les attributs de la royauté, tous les convives, majestés et sujets, ont promis de vite se retrouver, sans aucune forme cérémonieuse et d'accueillir plein de nouveaux participants. Le club est bien sûr ouvert à tous les aînés.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
18 h : Rancourt-sur-Ornain.  

<head>DECHETTERIE</head>
8 h 30 - 12 h 30 et 14 h 30 - 18 h 30 : rue de la Tresse.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Pharmacie Kennel, rue Sarrail, à partir de 12 h.    Anciens combattants L'union locale des anciens combattants, la fédération des combattants républicains, les anciens combattants prisonniers de guerre, les anciens d'AFN, la fédération Maginot, les victimes des camps de travail nazis et les sympathisants se réuniront vendredi 31 janvier en assemblée générale autour leurs présidents, à 17 h 45, à la Maison Dargent. Après les allocutions de bienvenue des présidents, en présence du directeur départemental de l'ONAC, seront présentés les différents rapports. Handball Timide reprise des handballeurs samedi à la salle Léo-Lagrange. Les moins de 16 ans garçons, en accueillant le leader Mirecourt, n'avaient pas la faveur des pronostics, mais les équipiers de Vincent Cadeck ont fourni un match remarquable, ont mené toute la partie mais se sont fait coiffer sur le poteau d'un tout petit but (21-20). Dommage, mais que de progrès accomplis grâce à un entraînement et un sérieux efficaces. Ornain (2), en recevant Euville (2), a créé la surprise en gagnant la partie de quatre buts (26-22). Dégâts Hélas, le syndicat d'initiative, office de tourisme a encore été victime de vandales qui ont cassé un carreau pourtant en verre de sécurité ! Heureusement, on ne déplore pas d'autres dégâts, ni de vol, ce qui est une bonne chose, car il n'est pas évident de vouloir faire bouger un secteur et de voir ses efforts anéantis. ADAPA Mardi après-midi aura lieu la cérémonie des vœux de l'ADAPA à la résidence Dr-Pierre-Didon à 15 h 30, à l'invitation du président Jean Kennel. Sainte-Geneviève Oui, ils seront bien rentrés le 30 janvier ! Les gendarmes mobile de l'escadron, par leur invitation à la messe de Sainte-Geneviève, confirment leur prochain retour, pour le plus grand plaisir des familles, privées de leur présence depuis le 24 octobre dernier. C'est donc le vendredi 31 janvier à 9 h 30 en l'église Saint-Joseph que sera dite la messe de la sainte patronne des gendarmes.  

<head>Nouveau chef chez les sapeurs</head>

<head>Bernard Rouyer, chef de centre.</head>
Les pompiers revinéens étaient réunis jeudi soir au centre de première intervention pour la remise officielle des clefs d'un nouveau véhicule, en présence de nombreuses personnalités du Service départemental d'incendie et secours (SDIS). Parmi eux, le du nouveau chef de centre revinéen, Bernard Rouyer, que chacun connaît bien. Entré dans le corps des sapeurs en 1991 comme stagiaire, nommé sapeur en 1992, il a ensuite été nommé caporal avant d'être nommé sergent, son grade actuel. Depuis la dernière Sainte-Barbe, il remplace Régis Pattin, qui a fait valoir ses droits à la retraite après 30 ans passés au service de ses concitoyens et de leur sécurité. Quant à Bernard Rouyer, il a « inauguré » sa nomination le soir même lors de l'incendie qui a ravagé une maison à Laimont, à la suite d'un feu de cheminée, et dans quelque temps, il devrait voir se réaliser les transformations du centre que le SDIS prévoit d'aménager à grands renforts de crédits, une mesure que les sapeurs revinéens verront d'un bon œil, n'en doutons pas.  

<head>Les vœux de la municipalité</head>

<head>Tous à l'écoute de Jean Marguet.</head>
A l'invitation du conseil municipal, enseignants, personnel communal, monde associatif et nouveaux habitants se sont retrouvés salle Roland-Dufeu pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Jean Marguet, le maire, a accueilli tout le monde, souhaitant une bonne année et, en particulier, une bonne intégration aux nouveaux habitants par le biais, entre autres des structures associatives et des animations qu'elles proposent toute l'année. Une plaquette et un livret retraçant l'historique de Brillon ont été remis à chaque foyer. Pour 2003, le grand projet est la réhabilitation de la place de la République. Le but étant d'en faire un lieu animé et fonctionnel où chacun, piéton et automobiliste, ne sera pas oublié. Les riverains de ce quartier seront bien sûr consultés sur les aménagements envisagés. Les statues de fonte qui ornaient les magnifiques fontaines, volées l'an dernier, restent évidemment introuvables. Leur éventuel remplacement est à l'étude, mais le coût est très élevé. La procédure de reprise de concessions abandonnées au cimetière arrive à son terme. Une quarantaine d'emplacements seraient libérés, ce qui éviterait de lourds et onéreux travaux d'extension. Le jumelage de Brillon avec la bourgade luxembourgeoise de Boulaide est sur de bons rails et devrait être officialisé l'été prochain. Afin que la licence de débit de boissons ne soit pas perdue suite à la fermeture du dernier café du village après un incendie, la commune a racheté ce droit. Avant de lever le verre de l'amitié, Jean Marguet a tenu à remercier toute son équipe municipale qui s'implique totalement et participe, chacun dans son domaine et selon ses compétences, au bon fonctionnement de la vie du village.   SNCF La SNCF a modifié les horaires d'ouverture du bureau voyageurs de la gare de Commercy. Celui-ci est désormais ouvert les lundis et lendemains de fête de 6 h à 13 h 15 et de 14 h à 20 h 30 ; du mardi au vendredi de 7 h 15 à 13 h 15 et de 14 h à 20 h 30 ; les samedis de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 45 ; les dimanches et fêtes de 14 h à 20 h 30. Communauté de communes La communauté de communes a déménagé. Abandonnant ses locaux de la rue Colson, elle est désormais installée au 18, place Charles-de-Gaulle avec de nouveaux espaces aménagés dans ce qui fut le service d'urgence de feu la clinique de la Providence. Les horaires d'ouverture sont inchangés : de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Offices religieux Pour le groupe paroissial de la région commercienne, des célébrations eucharistiques auront lieu aujourd'hui, à 18 h 30 à la chapelle de l'hôpital Saint-Charles à Commercy et demain, à Vignot et à Troussey, à 9 h 30 ; à Sampigny (assemblée de prière), à Aulnois (fête patronale) et à Mauvages à 11 h. Arbitres de football Aujourd'hui, à 18 h, à la salle de la gare routière, les arbitres de football du secteur de Commercy se réuniront sous la coupe de Jean-Claude Demange pour leur séance de travail mensuelle et pour partager la traditionnelle galette des rois. Attention tirs Des tirs auront lieu au terrain de manœuvre de la Goulotte à Commercy, mardi 21 et jeudi 23 janvier, de 8 h à 16 h.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>Des éoliennes chez Alstom-Belfort</head>
En Belfort et en Région    

<head>10 ans de réclusion pour un violeur belfortain</head>
En Région  

<head>Belfort exporte son savoir-faire en Polynésie</head>
En Belfort     Le préfet a présenté hier le schéma départemental d'accueil des gens du voyage. Il s'appuie sur la création de sept terrains de petite taille dans six communes du Territoire, plus Belfort.   

<head>Ca s'est passé un 18 janvier</head>
1814 : les Autrichiens qui assiégent Belfort envoient un parlementaire au commandant Legrand pour le sommer de se rendre. Il refuse. Pour abuser le parlementaire sur la situation alimentaire de la ville, Legrand le retient à déjeuner. Il lui offre une oie bien grasse. 1944 : le commandant du maquis des Belles-Filles, Pierre Dufay, trouve la mort dans un accident la circulation.  

<head>Mouvement de grève dans l'Education nationale</head>
Les maîtres et surveillants d'internat ainsi que les aides-éducateurs avaient été appelés, hier, par leurs organisations syndicales, à une journée d'action pour « défendre leur avenir ». Dans le Territoire de Belfort, 15 maîtres et surveillants d'internat sur 35, soit 43 %, ont cessé le travail. Le pourcentage de grévistes a été un peu moins élevé parmi les aides-éducateurs : 7 sur 24 (29 %) n'étaient pas, vendredi, à leur poste. Une partie des grévistes a participé à la manifestation régionale qui s'est déroulée à Besançon.   

<head>Les fruits de l'investissement</head>
Pas peu fier de son groupe, qui comprend plusieurs sociétés, M. Caoduro. Et il peut ! « Nous travaillons dans le secteur d'activités des technologies de pointe. Et malgré la conjoncture, nous avons des carnets de commandes pleins. Le groupe a beaucoup investi, et aujourd'hui, nous en récoltons les fruits ». Et les fruits, ce sont des marchés avec Cuba, où le groupe a fourni une ligne unique au monde, jusqu'à 1.000 mm de diamètre, du centre de Cuba à la Havane. C'est aussi la Guyane, pour le même projet que Tahiti, qui doit être réalisé dans les semaines à venir, avec la société Sagip. « Il y a sur les îles un marché d'avenir, demandeur de produits finis réalisés par ces lignes. Le profilé PVC répond aux exigences écologiques, sans entretien et résistant au sel marin. Le potentiel de développement de ces produits est important, voire vital pour la modernisation et l'amélioration de la vie des habitants ». Un des souhaits de Lucien Caoduro : « Elargir son activité sur la Guadeloupe et la Martinique, où les besoins aujourd'hui restent important ». Et sa grande fierté : le retour dans le région. Car après avoir parcouru le monde, il s'est aperçu que l'on y trouve toutes les compétences nécessaires à son secteur. Fervent opposant aux délocalisations, il pense que « notre région est un fabuleux bassin de compétences »   Myriam BOURGEOIS      Le 10 janvier dernier, Franche-Comté Investissement signait un contrat avec une société tahitienne, Pacific PVC, s'engageant à fournir les moyens techniques à la fabrication de tubes de 250 mm de diamètre pour l'adduction et l'évacuation de l'eau potable. A ce partenariat, vient s'ajouter une société hollandaise, fournisseur de matières premières et de formulation. Il s'agira de la première ligne sur l'île. Avec un souci humaniste pour le PDG, Lucien Caoduro : « On a l'impression d'être utile à l'humanité ». La livraison à Papeete comprendra, courant avril, le génie électrique au complet, le process et une ligne de 50 mètres, le tout avec une dizaine de machines. C'est une grande première pour la Polynésie française, mais également pour tout le Pacifique sud, où Alain Siu, le directeur de Pacific PVC, est pionnier. Mais le groupe n'en est pas à son premier coup d'essai en Polynésie. Il avait déjà travaillé avec Pacific PVC, en 2000, pour la fabrication de profilés. « Cette société faisait de l'importation, auparavant, mais Ça coûte cher ». Alors, autant travailler sur place. D'autant qu'à part le tourisme, le souci de la Région et l'Etat est de favoriser le développement économique d'autres activités, vital à la région.    

<head>Des éoliennes de 85 m de haut</head>
Sa spécialité : le montage d'éoliennes et pas n'importe quelles éoliennes. Il s'agira pour le futur site de Belfort de monter des hélices géantes à trois pales dégageant une puissance de 1.500 kilowatts pour une hauteur de mât de 85 m et un diamètre de rotor de 77 m. Le tout pesant quelque 240 tonnes. Après avoir mis en concurrence une dizaine de sites industriels français, c'est Belfort qui a été finalement sélectionné. « Belfort dispose d'une vraie tradition industrielle avec une importante main d'oeuvre spécialisée en particulier dans le domaine de l'énergie », commentait hier matin Fritz Vahrenholt, de la société allemande Repower, l'une des deux sociétés à l'origine du projet « Les Vents de France » (l'autre, Turbowinds est belge). 1.500 m2 d'ateliers et 325 m2 de bureaux seront dans un premier temps occupés. Ce qui intéresse clairement les fabricants d'éoliennes à Belfort, c'est la qualité des infrastructures Alstom avec entre autres une capacité de levage de plus 60 tonnes mais aussi un réseau déjà largement aguerri en ce qui concerne l'expédition et l'organisation de convois exceptionnels. Les éoliennes source d'énergie alternative sont déjà au nombre de 17.000 en Allemagne, elles ne sont que 250 en France.  

<head>En attendant les commandes</head>
Le potentiel est évident. Reste à savoir s'il correspondra rapidement à un marché pour la nouvelle entreprise belfortaine. La réticence reste forte dans certaines régions françaises ou les permis de construire des grandes éoliennes ont été refusés. « L'incertitude concerne seulement le phasage », explique Michel Kubbinga, le directeur des « Vents de France » « Nous prenons le pari en venant à Belfort d'être les premiers sur le marché. » Michel Kubbinga ne cachait pas hier que ce seront les carnets de commande qui détermineront les embauches estimées à une cinquantaine. Avec un bel optimisme, les responsables du projet annonçaient hier la création de dix emplois pour un chez « Vents de France » en sous-traitance, principalement dans le bassin de l'aire urbaine. Si tout va bien, et si les carnets de commande se remplissent suffisamment, la première grande éolienne de Belfort pourrait sortir du site Alstom dès cette année 2003. Si les vents sont bons...   Philippe SAUTER      « Alstom occupe encore 80 % de ses locaux disponibles sur Belfort », expliquait hier Guy Roux, le directeur de turbo machines sur le site Alstom. Autrement dit, suite à la baisse ou la fin de certaines activités du géant industriel belfortain, Alstom-Belfort dispose encore d'une surface très importante disponible pour d'autres activités industrielles ou logistiques. Hier, c'est un nouvel occupant qui était présenté en présence des personnalités politiques ou économiques. A la place de l'immense site anciennement consacré à l'usinage des rotors d'alternateurs, l'entreprise « Les Vents de France » va prochainement prendre place à partir du 1er février.    

<head>Pas de mauvaise volonté</head>
Malgré les quelques réticences (lire par ailleurs), le déroulement de l'opération est limpide. Les conseils municipaux devront délibérer avant le 18 février. Ensuite, des visites seront organisées dans les communes pour choisir les terrains. Ce choix effectué, les emplacements devront être viabilisés. Une mise en place qui a un coût, mais le préfet de rassurer : « L'investissement ne coûtera rien aux communes. L'Etat apportera 70 % de la somme et le Conseil général le reste ». Les discussions quant aux frais de fonctionnement se poursuivent. Gare aux réticents, car les maires qui mettraient de la mauvaise volonté dans l'application de ce schéma risqueraient d'exposer leurs administrés à une situation extrêmement délicate : « Si dans les deux ans, les communes n'ont pas réalisé les terrains, en tant que préfet je peux me substituer au maire et imposer, aux frais de la commune, l'installation de ce terrain ». Ce qui ne laisse que peu de marge de manœuvre. Cependant, le préfet poursuivait en expliquant : « Nous sommes ouverts au dialogue et à la concertation afin d'arriver à monter de façon harmonieuse ce programme ». La volonté affichée d'aboutir est donc grande et de conclure : « Il faut dédramatiser ces questions d'accueil qui sont souvent la source de polémiques disproportionnées »   Olivier VINCENT      Enfin bouclé ! Le schéma départemental d'accueil des gens du voyage a été présenté, hier en fin de matinée, par le préfet du Territoire, Pierre Plouëssel. Après maintes réunions et tergiversations, le plan semble convenir à la majorité. « Ce projet de schéma est un grand programme de petites aires d'accueil », soulignait le représentant de l'Etat qui n'a pas manqué de se féliciter du vote : majorité des présents moins deux abstentions. Explication sur la méthode de travail : « Nous avons étudié les flux de gens du voyage sur le département et leurs besoins en matière d'accueil. Il s'est avéré que le nord du département n'était pas sujet à l'implantation de terrains », expliquait le préfet avant de dévoiler les communes retenues dans le cadre de ce schéma : « Pérouse pour un emplacement d'une dizaine de places. Valdoie et Bavilliers devront aménager respectivement un terrain d'une quinzaine de places. Dans le sud du Territoire, Beaucourt, Grandvillars et Delle devront avoir également leur terrain de dix places ». Il va maintenant falloir réaliser ce « grand programme » en peu de temps car la loi est précise : « Les terrains doivent être fonctionnels dans les deux ans à venir ».   

<head>Et l'Aéroparc de Fontaine ?</head>
Si le schéma départemental s'oriente vers de petites aires, reste le délicat problème de l'aire de grand passage susceptible d'accueillir épisodiquement entre 200 à 300 caravanes. Sur ce point, les choses ne sont pas encore tranchées. « L'Aéroparc de Fontaine sera provisoirement aménagé pour accueillir cette population sur de courtes périodes », annonçait le préfet, avant d'expliquer la suite des événements : « Nous allons travailler en étroite collaboration avec la chambre d'agriculture. L'option envisagée actuellement est de cataloguer sur le département des terrains susceptibles d'accueillir dans de bonnes conditions les gens du voyage et ainsi proposer, en concertation avec les associations qui travaillent avec cette population, des solutions au cas par cas ». Mais en attendant ce catalogue, les solutions provisoires risquent, peut être, de se prolonger...   

<head>Un syndicat mixte</head>
Un autre problème est rapidement venu étoffer les discussions en préfecture. Daniel Lanquetin n'a pas manqué de s'en faire l'écho : « Il n'y a pas de soucis sur le financement des investissements. Concernant le fonctionnement, il y a de grosses insuffisances dans le dossier. Des pistes se dessinent avec le conseil général et les communautés de communes mais nous sommes tributaires des changements de majorité dans ces différentes instances. Il faut qu'un système solidaire et pérenne entre les communes soit mis en place », estime le maire de Bavilliers. L'hypothèse d'un syndicat mixte gérant les différentes aires d'accueil est proposée par le maire qui malgré ces inquiétudes souligne : « On sent une volonté manifeste de trouver des solutions aux problèmes » Les partenaires ont maintenant deux ans pour se mettre d'accord.   O.V.      Lors de sa présentation, le préfet a fait l'éloge de son schéma d'accueil des gens du voyage de telle façon que les quelques petits problèmes sont passés presque inaperçus. Cependant, le maire de Pérouse, Christian Houille et celui de Bavilliers, Daniel Lanquetin, ont tenu a faire entendre leurs craintes en s'abstenant de voter le projet. Explications du premier : « Nous ne sommes pas contre ce schéma d'organisation car les gens du voyage ont droit à ces aires d'accueil. Cependant, quelques questions restent à élucider. Il est dit dans le projet que des terrains sur la commune doivent être disponibles. Sans vouloir y mettre de la mauvaise volonté, la commune de Pérouse ne possède pas de terrain libre pouvant accueillir ces aires. Il y a bien des parcelles constructibles. Mais nous sommes une petite commune et nous espérons voir de nouvelles familles s'installer et ainsi récupérer la taxe d'habitation. Dans une commune de 919 habitants c'est chose importante ». De plus, le premier magistrat s'étonne de voir sa commune choisie : « En dix ans, nous n'avons vu que deux fois des gens du voyage stationner chez nous ».   

<head>Le bout du voyage ?</head>
Depuis des années tout le monde s'accorde sur la nécessité d'offrir aux gens du voyage des conditions convenables d'accueil. Cependant, aucune commune ne se portait candidate pour héberger sur ses terres une aire digne de ce nom. Depuis hier, les choses sont enfin plus limpides puisque le projet du schéma départemental d'accueil des gens du voyage a été approuvé par les différents partenaires et les maires des communes désignées par les services de l'Etat pour accueillir ces espaces. Les terrains ne sont, bien évidemment, pas encore accessibles, d'autant plus qu'ils n'ont pas encore été choisis et que de gros travaux sont nécessaires. Au minimum, deux ans d'attente avant que les gens du voyage puissent se poser dans de bonnes conditions. Un laps de temps suffisant pour que les opposants au projet puissent faire entendre leur voix. Mais espérons seulement que cette opposition sera constructive. Il est souvent trop facile de rejeter le problème chez le voisin sans réfléchir à une solution commune et concertée. Ce que cherchent actuellement à trouver, tant bien que mal, la préfecture et ses partenaires.   Olivier VINCENT      

<head>Stage de danse contemporaine</head>
Stage de danse contemporaine au CCN de Franche-Comté, à Belfort, dimanche 2 février. Cette initiative s'inscrit dans le cadre de la résidence de Nathalie Pernette au CCN de Franche-Comté, à Belfort, du 6 janvier au 21 février. Laurent Falguieras proposera une approche personnelle aux fondements de la pièce en cours de création « Le Nid » : notions de créature, de métamorphose, de variété d'états de corps. Ce stage se déroulera autour de l'exploration de différents moyens de déplacement au sol (étude du monde animalier) afin de découvrir sa propre créature rampante, sa propre locomotion. Arrivé au « monde debout », la recherche s'axera davantage sur l'hybridation, le côté imprévisible, insaisissable, « impermanent » de ces « bestioles », source pour nous (« noble bipède ») de peur et de méfiance. Stage ouvert à tous : aucune pratique préalable n'est demandée. Horaires : de 10 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h. Renseignements et inscriptions auprès de Noël Claude, au 03.84.58.44.88. Informations-contacts vers Laurent Vinauger, secrétaire général, ou Cidalia Das Neves, assistante, tél. 03.84.58.44.88 ou 06.75.61.20.74, e-mail : lvinauger@contrejour. org.  

<head>Belfortiades Jeunes 2003</head>
Les inscriptions aux « Belfortiades Jeunes 2003 », compétition réservée aux jeunes joueurs d'échecs résidant dans l'Aire Urbaine, membres de Belfort-Echecs ou joueurs non affiliés dans un club, seront closes ce vendredi 17 janvier à 19 heures. La compétition aura lieu au centre de congrès conférences Atria, avenue de l'Espérence à Belfort. Programme général : - Le pointage des participants s'effectuera le samedi 18 janvier de 13 h à 13 h 30. - Les 4 premières parties de 1 heure se dérouleront entre 14 et 19 heures. - La suite de l'épreuve, c'est-à-dire les 5ème, 6ème et 7ème partie, se déroulera de 14 h à 18 h, le dimanche 19 janvier. - La remise des prix aura lieu à 18 h 30 et sera suivie du verre de l'amitié offert à tous les participants. Catégories d'âge Junior : né entre 1983 et 1984 ; cadet : né entre 1985 et 1986 ; minime : né entre 1987 et 1988 ; benjamin : né entre 1989 et 1990 ; pupille : né entre 1991 et 1992 ; poussin : né entre 1993 et 1994 ; petit-poussin : né après le 31 décembre 1994. Les 3 premiers de chaque catégorie recevront une coupe et tous les participants une médaille. Les inscriptions Les inscriptions de 3 € par joueur seront prises, par écrit, auprès du secrétariat, 2 rue Marcel Paul 90000 Belfort.   

<head>A la barre</head>

<head>Vols en série : quatre mois ferme</head>
Fabien Guldemann, 19 ans, a comparu hier matin en correctionnelle pour une série de vols avec effraction commise dans des automobiles garées sur un parking du Champ-de-Mars à Belfort. Les faits remontent à novembre 2001 et le prévenu, qui reconnaît les faits, était accompagné d'un mineur. Une dizaine de victimes a été dénombrée. Visiblement content d'être là, le jeune prévenu a été rappelé à l'ordre à plusieurs reprises par la présidente Taron qui lui demandait d'arrêter de faire des signes aux personnes présentes dans la salle. Une attitude expliquée par son avocate, Me Quenot, qui avance que son client vient de faire soixante jours de mitard suite à sa récente évasion de la maison d'arrêt de Belfort et qu'il est simplement content de retrouver l'air frais. Le tribunal a suivi les réquisitions du ministère public et a condamné le jeune homme à un total de quatre mois de prison ferme et à près de 2.600 euros de dommages-intérêts.  

<head>Assommé par une courge !</head>
Un retraité ne s'attendait certainement pas à ce qui lui est arrivé, le 5 septembre dernier, lorsqu'il est monté dans le train. Arrivant dans le compartiment fumeur, il a montré un signe d'étonnement et de dégoût face à la forte odeur de fumée qui prévalait. Cette réaction n'a pas du tout été du goût de Krimau, 23 ans, qui s'est levé, s'est emparé d'un sac et lui en a porté un violent coup à la tête. Le retraité est tombé assommé car le sac contenait... une courge pesant 8 kg. Un autre voyageur et le chef de train sont intervenus pour calmer Krimau, qui continuait à frapper sa victime. Ils ont, eux aussi, pris des coups. « Je suis dépressif et paranoïaque » a avancé le jeune homme, domicilié à Marseille, pour expliquer son acte. Il ne s'est pas présenté à l'audience, hier, à la différence du retraité, assisté par Me Belin, qui a eu cinq jours d'incapacité et dit souffrir encore de vertiges. Le prévenu a été condamné à deux mois de prison ferme.  

<head>« Multirécidiviste permanent »</head>
Mohamed, 33 ans et déjà 14 condamnations, a été arrêté après trois tentatives de cambriolages, en août dernier à Belfort. Il sortait alors de prison et se trouvait dans le cadre d'une mise à l'épreuve. Le juge chargé de cette dernière se fait peu d'illusion sur le jeune homme en le décrivant comme un « multirécidiviste permanent ». « Depuis août, je me suis racheté une conduite. Je travaille pour payer mes dettes » avance le prévenu qui demande au tribunal de prendre en compte ses efforts des mois passés. Le ministère public réclamait quatre mois de prison. Le tribunal a condamné Mohamed à dix semaines de détention.  

<head>La main sous la tente</head>
Nizar, 26 ans, a été surpris, le 6 juillet dernier, à voler dans une tente du camping des Eurockéennes, à Lachapelle-sous-Chaux. Par ailleurs, les enquêteurs ont découvert dans sa voiture d'autres objets provenant de vols. Ces éléments matériels n'ont pas déstabilisé le jeune homme qui a continué à nier tout vol en garde-à-vue. Il ne s'est pas présenté devant le tribunal hier et écope d'un mois de prison ferme.  

<head>Exhibitionniste</head>
Dominique, 51 ans, qui avait pris l'habitude de s'exhiber en pleine nuit sur le palier séparant son appartement de celui de sa voisine, a été condamné à un mois de prison avec sursis et 300 euros de dommages-intérêts. Le tribunal a pris en compte la réitération des faits mais aussi les déficiences mentales que présente le prévenu.  

<head>Permis envolé</head>
Le 28 juillet dernier, Arnaud, 20 ans, roulait avec un pot d'échappement défectueux et très bruyant. Lorsqu'il a vu un gendarme arriver à sa hauteur à un stop de Morvillars, il a démarré. Le jeune homme a été arrêté un peu plus loin par les gendarmes qui l'avaient suivi avec leur fourgonnette. Il écope de huit mois de suspension de permis de conduire et 550 euros d'amende.  

<head>Partageuse</head>
Travailleuse sociale, Nadège, 26 ans, travaillait le week-end dans un commerce de Denney où elle avait fini par prendre l'habitude de dérober régulièrement divers objets et aliments. « J'ai l'impression que si vous repartiez sans rien, vous aviez l'impression d'avoir oublié quelque chose » résume la présidente Taron. Les faits, débutés en 2001 avec une coupe en faïence, se sont poursuivis jusqu'en 2002 où des glaces, du champagne, des couverts ont disparu. Ces objets et denrées étaient offerts à la jeune femme à ses connaissances et autres collègues de travail. La punition a été double : elle a perdu ses deux emplois. Hier, elle a en outre été condamnée à 80 heures de travail d'intérêt général.   

<head>Fils et père à la barre</head>
Jean-Louis et Jean-Philippe, 47 et 21 ans, le père et le fils, étaient poursuivis, hier, pour avoir menacé un de leurs voisins avec des couteaux et des fourchettes. Les faits se sont produits le 17 juillet dernier dans l'immeuble qu'ils habitent et dont Jean-Louis est un des gérants de la co-propriété. C'est justement avec un voisin dont le comportement pose des problèmes à ladite copropriété que les faits sont survenus. La famille était à table lorsque la mère a révélé que, pendant l'après-midi, le voisin s'était présenté chez elle et lui avait serré le coup. Elle portait des marques de strangulation. Jean-Louis explique que son sang n'a fait qu'un tour et qu'il s'est précipité chez son voisin avec ce qui avait sous la main, c'est-à-dire un couteau et une fourchette puisqu'il était à table. Le voisin a été jugé et condamné, jeudi par le tribunal de police de Belfort, pour les faits de l'après-midi sur l'épouse. Il avait expliqué avoir trébuché sur le paillasson et s'être rattrapé en agrippant le cou de la dame... Le tribunal correctionnel a reconnu le fils et le père coupable du délit de violences avec arme à l'encontre du voisin mais a suivi les réquisitions du Parquet en les dispensant de peine.  Compte-rendu d'audience : Philippe PIOT       Quatre étudiants de l'UTBM vont participer au « 4 L Trophy » du 20 février au 2 mars prochain. Derniers préparatifs avant six mille kilomètres d'une mission humanitaire.  Les deux 4 L devront affronter 6.000 kilomètres dans le désert.    L'une des deux 4 L affiche 90.000 bornes au compteur. Plutôt honorable pour un modèle datant de 1982. Le compteur de la seconde, une antiquité de 1980, a rendu l'âme depuis longtemps. Qu'importe, elle roule ! Les deux véhicules se sont récemment fait refaire une beauté mécanique pour affronter les dunes du désert marocain. Même les points de rouille ont été éliminés sur toute la carrosserie. La sixième édition du raid « 4 L Trophy » se déroulera du 20 février au 2 mars prochain. Elle comptera, dans son long cortège de 160 voitures, quatre étudiants de l'UTBM. Maxime Roos et Arnaud Gilibert, à bord d'un 4 L de couleur sable, et Damien Roussel et Olivier Blandon, au volant d'une 4 L bleue, vont parcourir 6.000 kilomètres dont 700 de pistes désertiques. Le passage du col du Tizi-N-Tichka, culminant à 2.260 mètres, figure au programme. Ils partiront de Ceuta, enclave espagnole sur la côte méditerranéenne du Maroc, pour traverser Fès, Midelt, Erfoud, Merzouga, Zagora, Ouarzazate et Marrakech. A chaque étape, les participants distribueront des fournitures scolaires à la population autochtone, via le réseau de l'UNICEF, car le « 4 L Trophy » est avant tout un raid humanitaire. Les deux équipages de l'UTBM n'ont pas encore bouclé leur budget - il tourne autour de 4.000 € - ni récolté la totalité des 50 kilos de stylos et cahiers. Les sponsors sont toujours les bienvenus.  Pour sponsoriser les deux équipages, vous pouvez contacter Maxime Roos au 06.64.69.74.53 et Olivier Blandon au 06.75.54.39.40.      Le journaliste René Monzat a décrypté leurs modes de fonctionnement et les causes de leur succès, mercredi soir, à la Maison du peuple.  René Monzat : « Je reste d'un optimisme modéré quant à l'évolution des choses ».    La montée en puissance de l'extrême droite n'est pas une exception française. Il suffit de jeter un œil du côté de l'Autriche, de l'Italie, de la Suisse ou de la Belgique pour s'en rendre compte. « C'est une tendance lourde partout en Europe », explique René Monzat, journaliste et collaborateur à Ras l'Front. Invité par les Amis du Monde diplomatique, il était à la Maison du peuple, mercredi soir, pour une conférence sur « La montée des extrêmes droites en Europe » Si en 1990 les partis extrêmes ou populistes recueillaient environ 3,5 % des voix du corps électoral européen, ce chiffre atteint aujourd'hui les 10 %. Pour les combattre, le conférencier s'est attaché à décrypter leurs modes de fonctionnement et les causes de leur succès, mercredi soir à la Maison du peuple. Les mouvements d'extrême droite ne sont pas la copie conforme les uns des autres, mais ils présentent de nombreux points communs. A commencer par « la perspective catastrophiste donnée aux crises politique, économique, ou encore culturelle », a souligné René Monzat et par « la désignation d'ennemis intérieurs et extérieurs qui, prétendent-ils, menacent l'existence même de la communauté nationale et dont il faut se débarrasser » Autre point commun : « la capacité de produire des discours contradictoires aux différentes composantes de leur électorat » Selon le journaliste, plusieurs facteurs expliquent la forte poussée des idées extrémistes et populistes, à savoir la disparition des grands mythes mobilisateurs avec l'effondrement du communisme, l'échec de la social-démocratie ou l'Etat-Providence réduit à une peau de chagrin. « Les centres de décisions ne sont plus aujourd'hui démocratiques mais économiques », ajoute-t-il, « et l'offre des partis politiques s'est uniformisée » René Monzat reste d'un optimisme modéré, « voire optionnel » quant à l'évolution des choses. « Il faut réintégrer dans le champ démocratique les gens qui ont abdiqué leur volonté politique et leur donner le sentiment qu'ils peuvent encore avoir prise sur leur avenir ». Certes, mais c'est plus facile à dire qu'à faire.    

<head>« Le loupé des 35 heures »</head>
Pour le président de l'AI, les 35 heures sont toujours d'actualité : « Ce n'est pas parce qu'on n'en parle plus que les effets pervers ont disparu », remarque-t-il. « Il va bien falloir financer les 12 % de masse salariale supplémentaire dus aux 35 heures. Et, aujourd'hui, le problème n'est toujours pas réglé. » Et d'ajouter : « Il faudrait plutôt se demander comment partager les richesses plutôt que de porter atteinte à ceux qui les procurent. N'oublions pas que ce sont les entreprises qui créent des richesses ! Ce n'est pas en insufflant de l'argent dans les entreprises qui ont des difficultés qu'on règle les problèmes. On ne donne que l'illusion d'une meilleure santé. » « La solution au manque de travail, ce n'est pas de travailler moins. La grande majorité des gens pense que les 35 heures sont un loupé et ne voit pas comment s'en sortir. » Autre élément à ne pas négliger : le contexte international. « Les décisions nationales et internationales ont des conséquences sur la vie locale. La guerre en Irak joue sur le pouvoir d'achat. On ne peut donc pas se singulariser, en se déconnectant des réalités nationales. »   Isabelle PETITLAURENT      Jean-Pierre Benoît, le directeur de l'Association interprofessionnelle du Nord Franche-Comté (300 adhérents sur le Territoire, le Pays de Montbéliard et la Haute-Saône), est lucide. « 2002 a été une année difficile, où les entreprises ont été secouées. Peugeot tire son épingle du jeu, mais il ne faut pas que ça soit l'arbre qui cache la forêt. De nombreuses PME ont l'impression de naviguer sur une mer démontée. » « En 2003, les entreprises veulent croire que ça ira mieux. Mais la visibilité est difficile ; nous n'avons pas de vision à moyen ou long terme. Nous ne pouvons raisonner qu'au jour le jour. » L'avenir semble guère prometteur. « La croissance sera moins forte que prévue », annonce Jean-Pierre Benoît. « Je pense toutefois qu'elle sera positive. Mais 2003 ne viendra pas au secours de 2002. Pour tenir, il faudra beaucoup de courage car l'entreprise est quelque chose de fragile. Je salue toutefois l'optimisme et le volontarisme des chefs d'entreprises, qui continuent à se battre malgré les difficultés. » Jean-Pierre Benoît se veut pourtant « lucide et optimiste » : « Il faut se dire que la tâche est difficile pour mieux l'appréhender. Ne pas voir les difficultés ne les supprime pas. »   

<head>Faux noyé</head>
Les sapeurs pompiers de Montreux-Vieux, dans le Haut-Rhin, ont demandé l'aide des plongeurs de Belfort, jeudi soir à 19 h. Les secours alsaciens venaient de recevoir un appel concernant un éventuel noyé, à Magny, une commune à la limite entre le Haut-Rhin et l'Alsace. Une fois sur les lieux, les sapeurs pompiers se sont rendus compte que le véhicule ne se trouvait pas dans un plan d'eau, mais dans un fossé. L'intervention des plongeurs belfortains a donc été annulée. D'autant que le noyé potentiel... avait pris la poudre d'escampette !  

<head>En bref</head>
Un bouchon de deux kilomètres environ s'est formé vendredi, vers midi et demi, sur l'autoroute A 36, à hauteur de Danjoutin. Une voiture venait de se mettre en travers de la chaussée, sans faire de blessé. Une fuite d'eau est intervenue sur une canalisation générale au 108 avenue Jean Jaurès vendredi, vers 8 h 45. La fuite, située au compteur, a été rapidement interrompue.  

<head>Enfant renversé à Danjoutin</head>
A 7 h 30, hier matin, le jeune Romain, 10 ans, s'est fait renverser par un véhicule alors qu'il traversait dans la rue du Docteur-Jacquot à Danjoutin. L'enfant avait emprunté le passage clouté, mais il semble qu'il n'aurait pas vérifié la présence de véhicules. Le conducteur de la voiture en cause, surpris, n'a pu réagir à temps pour l'éviter, d'autant que la chaussée était verglacée. Romain a été transporté par les pompiers de Bavilliers au centre hospitalier. Légèrement blessé, il souffre de douleurs au dos. Les forces de police se sont également rendues sur les lieux.  

<head>Motocycliste blessé à Belfort</head>
Un accident s'est produit hier matin, à 7 h 50, avenue du Général-Leclerc à Belfort. Un véhicule, conduit par Nadine, 40 ans, originaire de Frahier, qui se dirigeait vers le boulevard Kennedy, a percuté le motocycliste qui le précédait. Le conducteur du deux-roues, Dino, un belfortain de 26 ans qui réside à Plancher-Bas, a été légèrement blessé. Il a été transporté au centre hospitalier par les pompiers de Bavilliers.   

<head>Un sujet passionnant</head>
Michel Vignos est allé plus loin dans ses contacts, visites et analyses, en sondant de vrais techniciens expérimentés : M. Collot en a remonté une pièce par pièce à Mulhouse. Patrick Perrot, qui a contribué au chantier du petit train de la Doller, reste lui « persuadé qu'il n'y a aucun problème pour la faire fonctionner à nouveau », même avec une chaudière morte. L'assemblée, toujours par Michel Vignos, a pris également connaissance des stades du travail à effectuer sur 4 à 5 ans : tout ramasser en quincaillerie et pièces d'époque ; démonter avec précaution toutes les pièces à numéroter et répertorier avec l'aide de M. Collot ; monter dans le jardin sans toucher à un mur en « site protégé », un bâtiment, et mise en place de la machine avec halle d'accueil et commodités. Le fonctionnement de l'ensemble prévoit qu'il soit accessible une fois par semaine, mobilisant une personne à l'entrée. Avant cela, il faudra absorber entre autres les frais administratifs, poser une citerne d'eau douce, s'occuper de la plomberie, du déplacement avec engins de levage, ne pas négliger les normes de sécurité (surpression de chaudière), refaire la cheminée, poser un adoucisseur, remettre le terrain en état et acquitter les frais d'architecture. Le tout pour un coût global de 250.000 €. Restait à l'assemblée, après cette avalanche de chiffres, à poser une foule de questions. A l'évidence, le sujet intéresse et passionne les gens de Suarce, mais n'incite pas à la précipitation, sauf sur le plan du patrimoine avec une machine qui poursuit plutôt mal son vieillissement. De plus, « la mécanique » des finances nécessaires pour mener à bien le projet devra encore être travaillée pour convaincre, alors que l'espérance de Michel Vignos, en terme de subventions, atteindrait les 80 %. Sur le plan concret, on a noté encore que la communauté de communes pourrait chiffrer correctement l'opération, appuyer les demandes de subventions, « ce qui ne la lierait pas pour le reste ». De plus, le comité des fêtes pourrait budgétiser 7.622 € sur cinq ans. Quant à la commune, maître d'œuvre et co-signataire, elle ne pourra pas rester indifférente et André Thévenot a conseillé de créer une association afin de faciliter certains contacts et de renforcer l'esprit solidaire et bénévole des villageois.   Cette fois, c'est parti, le projet patrimonial de relance de la scierie à vapeur Pretat (opération qui tient tant à cœur à Michel Vignos) est entré dans sa première phase concrète de terrain. Etaient présents à la réunion de vendredi, outre le maire André Thévenot, une trentaine de personnes, essentiellement des membres du comité des fêtes, étaient venues écouter attentivement l'exposé très technique de Stéphane Balon, ingénieur mécanicien. Stéphane a tout d'abord rappelé l'accord co-signé par le maire de donation des propriétaires, visant à ce que « cette machine toute de même niveau ne parte pas à la ferraille ». L'assemblée a pris connaissance du principe de fonctionnement, avec une chaudière dont il ne reste que le devant métallique, mais également de la possibilité de remonter des machines à bois, merveilles du début du siècle dernier, autre activité dépendante de l'installation. On comprend mieux, selon Michel Vignos, « pourquoi les musées sont si friands de ce type de machine extrêmement rares : une dans les Vosges, une autre dans le Nivernais alors que celle de Suarce serait la seule en Franche-Comté »     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : fermée. Pannoux : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h.</head>

<head>PATINOIRE</head>
14 h à 17 h - 20 h 30 à 23 h 30.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 10 h à 17 h. Discothèque : 10 h à 17 h. Jeunes : 10 h à 17 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 14 h à 17 h.  

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   OFFICES RELIGIEUX 9 h 15 : Paul Ballay, 64 ans, église de Morvillars. 14 h : Fernande Vendrely, née Laibe, 93 ans, église de Lachapelle-sous-Chaux. 14 h : Reine Mourot, née Nauroy, 73 ans, église de Vézelois.     SECTEUR DE DELLE Médecin de garde : docteur Demarini, 4 bis rue de Fesches-le-Châtel à Méziré, tél. 03.84.54.11.08. Infirmière de garde : Françoise Grellier, tél. 03.84.36.07.98. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16. Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37.   SECTEUR DE GIROMAGNY Médecin de garde : docteur Guyot, 30 rue du Champs des Côtes à Sermamagny, tél. 03.84.29.24.00. Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Pharmacie : tél. 03.84.29.96.93 (répondeur).   SECTEUR DE BEAUCOURT Association des médecins de garde : tél. 03.84.56.56.83. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16. Pompiers-gendarmerie : tél. 18 ou 03.84.56.90.09.   SECTEUR DE ROUGEMONT-LE-CHATEAU, ROPPE, FONTAINE, ETUEFFONT, CHEVREMONT, MONTREUX-CHATEAU ET BESSONCOURT Médecin de garde : docteur Françoise Meyniel, de Rougemont-le-Château, tél. 15. Pharmacie : tél. 03.84.29.96.93 (répondeur). Cabinet de soins : 6 rue des Magnolias à Bessoncourt, tél. 03.84.29.86.15. Centre de soins : 11 bis, rue de Leval à Rougemont-le-Château, tél. 03.84.23.72.28. Centre de soins : Denis et Béatrice Duhaut, 3, rue du Dr Schweitzer, Montreux-Château, tél. 03.84.23.31.55.   SECTEUR DE CHATENOIS-LES-FORGES Médecin de garde : tél. 15 (le Samu se charge de contacter le médecin de votre secteur). Cabinet d'infirmières : Mmes Catherine Barbaud et Sylvie Josse, tél. 03.84.29.42.55. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16.    

<head>Le marché, un service trop oublié !</head>
Depuis déjà 1983, le marché de Beaucourt a connu de meilleures années. Ce service rare et ô combien agréable, tend à disparaître. Ils viennent de Grandvillars et ne sont plus que quatre à exposer, le jeudi matin de 7 h à 13 h. Au menu : fruits et légumes frais, poulet doré et pizza maison. N'hésitez pas à faire un tour au marché, le jeudi matin, vous serez servi avec le sourire !  

<head>aide à la recherche d'emploi</head>
Le centre d'information sur les droits des femmes du Territoire de Belfort vous informe : le BAIE (bureau d'accompagnement individualisé vers l'emploi) met en place une permanence à Beaucourt. Cette permanence s'adresse à toutes les femmes (de plus de 26 ans) en recherche d'emploi et propose une aide à la recherche d'emploi : curriculum vitae, lettres de candidature, réponse à annonce, préparation à l'entretien professionnel, informations sur les différents contrats ; une aide concernant l'élaboration de projet professionnel (recherche de formation... ) ; un soutien et un suivi personnalisé dans les démarches. Vous pouvez contacter ou prendre rendez-vous avec Sophie Richard - Informatrice professionnelle au 03.84.22.00.95 ou au 03.84.28.00.24. Lieu de permanence : mairie, service CCAS, place Salengro à Beaucourt. Jours de permanence : 2e et 4e vendredis de chaque mois de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h (hors vacances scolaires).  

<head>Amis d'ailleurs</head>
L'association « Amis d'ailleurs » a vu le jour le 14 janvier 1988, officialisant ainsi le groupe de bénévoles qui avait répondu à l'appel de M. Lacaille dès 1984. Actuellement, elle se considère comme « l'antenne » à Beaucourt du comité de jumelage Belfort-Tanghin-Dassouri dont M. Piot est le président. Le but de l'association est de garder des contacts avec le village de Bazoulé, qui se trouve à 25 kilomètres de la capitale, et de participer à l'aide au développement en accord avec le comité de jumelage. Bien que réduite, l'équipe organise chaque année, la fête des écoles : un gros succès qui sensibilise la population beaucourtoise aux problèmes de la pauvreté du Burkina et permet de financer tel ou tel projet local ou départemental, sous le contrôle de M. Michaillard, qui est sur place.  

<head>Service national</head>
Les personnes nées en janvier, février et mars 1987 sont invitées à se présenter à l'accueil de la mairie, avant le 31 mars, munies de leur carte d'identité et du livret de famille des parents ou de la carte de séjour des parents, afin de se faire inscrire sur la liste de recensement militaire.    

<head>Irak : le parti des Travailleurs appelle à manifester</head>
Le parti de Travailleurs appelle à manifester contre la guerre en Irak ce samedi 18 janvier, à 15 h, place de la Fontaine, à Belfort. Les 23 et 24 janvier, à Paris, se tiendra une conférence internationale d'urgence contre la guerre.    

<head>Grand marché des produits d'Israël</head>
Dimanche 26 janvier, non-stop de 8 h 30 à 18 h, aura lieu au Centre communautaire, 6 rue de l'As de Carreau à Belfort, le grand marché des produits d'Israël (agrumes, jus de fruits, vins, pâtisseries, livres, cosmétiques de la Mer Morte, fleurs, artisanat d'Israël).    

<head>Cinéma</head>
Ciné Mardi vous propose, mardi 21 janvier, à 20 h 30, dans la salle de spectacle de l'Eiscae, le film réalisé par Michel Munz et Gérard Bitton : « Ah ! si j'étais riche ». Durée 1 h 40. Tarifs : adulte 3,50 € ; enfant/étudiant 2,50 €.    

<head>Assemblée générale de la Fnaca</head>
L'assemblée générale de la Fnaca du secteur de Giromagny aura lieu dimanche 19 janvier, à 10 h, à l'hôtel de ville (salle des fêtes).    

<head>Repas dansant à Seppois-le-Bas</head>
C'est dans une ambiance autrichienne que la neuvième édition de cette manifestation aura lieu, dimanche 26 janvier à midi, à la salle polyvalente de Seppois-le-Bas, pour son repas dansant. On dansera aux rythmes de l'orchestre Bàrgland Wagges, réputé pour son savoir-faire au niveau du divertissement. La recette permettra d'améliorer le bien-être des résidents de la maison d'accueil pour personnes âgées. De nombreux participants sont espérés le 26 janvier à la salle polyvalente de Seppois-le-Bas. Réservations au 03.89.25.66.09.   

<head>A Belfort et dans le Territoire</head>
Musique A Beaucourt : stage d'écriture de chansons, avec Gilbert Lafaille, au foyer Georges-Brassens, samedi de 14 à 19 h et de 20 h 30 à 22 h 30. Dimanche, de 9 h 30 à 12 h 30. Tél. : 03.84.56.53.98. A Belfort : grand moment musical, samedi à 20 h 30 à la maison du peuple, avec l'orchestre symphonique des 100 violons tziganes de Budapest. Locations Fnac (tél. 03.84.57.11.20) ou à l'Office de tourisme (tél. 03.84.55.90.90).   Théâtre A Belfort : - « Les enfants d'Izieu » de Rolande Causse, à la Tour 41. Samedi à 20 h 30 et dimanche à 17 h. Tél. : 03.84.28.39.42. A Grosmagny : le théâtre du Fayé propose « William Pig, le cochon qui avait lu Shakespeare », de Christine Blondel, au centre de loisirs, samedi. Tél. : 03.84.21.06.49. Tarifs : 6 €.   Jeux A Vellescot : concours de belote, samedi à partir de 20 h, à la salle communale.   Lotos A Châtenois-les-Forges : loto des élèves de CM2, dimanche à 14 h 30, à la salle des fêtes.   Exposition A Belfort : - « Habits de lendemain », photos, vidéos et robes, de Blanca Casas-Brulet, du 17 janvier au 28 février à la galerie du théâtre Granit. Exposition ouverte du mardi au samedi de 14 à 19 h, le dimanche de 15 à 19 h.   Randonnées Au Ballon d'Alsace : rando à raquettes, samedi en nocturne, rendez-vous à 18 h au chalet des accompagnateurs sur le site de la Gentiane (durée 3 h) ; deux randonnées dimanche : le matin dès 9 h au chalet et l'après-midi à 14 h. Et aussi : cours collectif du débutant à la 3e étoile, dimanche à 10 h et 14 h et stage de surf l'après-midi. Infos et inscriptions à l'école de ski, Michel Missere, tél.0384.29.06.65.   Dans le Haut-Rhin A Altkirch : concours de belote, dimanche à 13 h, à la caserne des sapeurs-pompiers. A Chalampé : marche populaire des sapeurs-pompiers, samedi et dimanche de 7 h à 14 h, salle polyvalente. A Dannemarie : spectacle musical avec les Max's, samedi à 20 h 30, foyer de la culture. _ exposition de peinture de groupe, samedi de 14 h 30 à 17 h, galerie d'art Demontrond. A Feldkirch : loto samedi à 20 h, salle des fêtes. A Landser : gospels, dimanche à 17 h, à l'église. A Mertzen : loto des enfants, samedi à 14 h 30, au club house ; et concours de tarot, dimanche à 13 h 30 (même endroit). A Mulhouse : _ 25ème exposition de minéraux, samedi et dimanche, de 9 h à 19 h, au théâtre de Lerchenberg, rue du Cercle, à Mulhouse-Dornach. _ rétrospective du peintre mulhousien Robert Breitwieser, samedi et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au musée des beaux-arts. _ exposition de voitures du futur, samedi et dimanche, au musée national de l'automobile, collection Schlumpf. A Riedisheim : multi-collections du club philatélique, dimanche de 9 h à 17 h, salle polyvalente. A Ueberstrass : loto samedi à 20 h, salle des fêtes des Etrée. A Waldighoffen : marche de nuit, départ de 15 h à 21 h, samedi, salle Nathan Katz. A Zillisheim : exposition avicole, samedi et dimanche de 9 h à 18 h, salle polyvalente.    

<head>Une deuxième naissance</head>
Le 20 novembre 2001, les deux frères se retrouvent à l'hôpital de Hautepierre à Strasbourg. « Christophe est parti le premier en salle d'opération. Je n'y suis allé que lorsque son rein était sorti. Un rein qui est resté deux ou trois heures dans un liquide spécial avant qu'on ne me le greffe » témoigne Philippe. Quatre heures d'opération pour chacun, quelques jours en soins intensifs, tous deux sont ressortis de l'hôpital dix jours après y être entrés. « Lorsque l'on est greffé, les premiers jours sont très importants car il peut se produire un rejet. Cela n'a pas été mon cas. La greffe a pris tout de suite » explique l'ancien malade. Depuis, tous deux vont bien, très bien. « J'ai ressenti comme une deuxième naissance. J'ai repris un travail à temps plein, des activités sportives. L'arrivée de ce rein a considérablement réduit mon traitement médical et a décuplé mon appétit de vivre. J'ai voulu tout faire, rattraper ces deux ans de maladie qui m'avait privé de ce que j'aimais. Mais j'en voulais trop, je me suis dispersé. Maintenant j'essaye de trier mes envies. Cette expérience nous a rapprochés encore plus. Nous sommes presque comme des frères jumeaux. Et en juillet prochain, je participerai aux Jeux mondiaux des transplantés à Nancy » raconte Philippe. « Je dois effectuer un contrôle médical tous les ans. Je ne suis pas considéré comme malade, j'ai simplement un organe en moins. Et je suis la preuve vivante que l'on peut vivre avec un rein ! » note Christophe. « On peut donner de l'argent, des vêtements, de la nourriture mais donner un organe, c'est aider quelqu'un à vivre plus longtemps. C'est un acte d'amour » analyse Philippe. L'amour de la vie tout simplement.   Christelle LEGAND      L'un des grands intérêts du forum sur le don d'organes organisé par les étudiants en carrières sociales de l'IUT de Belfort-Montbéliard résidait dans la rencontre avec des personnes greffées. Parmi elles, Christophe et Philippe, deux frères, âgés respectivement de 32 et 30 ans. A l'âge de 17 ans, Philippe apprend qu'il souffre d'une mauvaise filtration des protéines par ses reins. Première conséquence de sa maladie, une très grande fatigue l'obligeant à réduire ses activités. D'analyses en examens médicaux, le verdict tombe : Philippe est atteint de néphrite chronique. Il est pris en charge par l'hôpital de Mulhouse mais sa maladie ne cesse d'évoluer. En 1999, Philippe est d'abord dialysé de jour avant d'être hémodyalisé. Un traitement médical lourd qui l'oblige à ne plus travailler qu'à mi-temps. Passionné de foot, il est contrait d'arrêter. Insupportable pour son frère Christophe : « C'est moi qui ai pris la décision, dans la mesure où cela pouvait l'aider, de lui donner l'un de mes reins. Nous avons donc pris rendez-vous avec les médecins » Point positif : les deux frères ont le même groupe sanguin. « Cela commençait bien car il ne suffit pas de vouloir donner un organe, encore faut-il que donneur et receveur soient compatibles » ajoute Philippe. Une semaine d'hospitalisation en septembre 2001 permet aux médecins d'affirmer qu'ils sont compatibles. « Ensuite, je suis passé au tribunal de grande instance qui a donné son accord. Une procédure légale visant à certifier que je n'étais pas forcé et que je le faisais de mon plein gré » explique Christophe.    

<head>Médaille UNC</head>
Dans la remise des médailles UNC, Michel Brulport a reçu, dimanche matin au cours de l'assemblée générale, la médaille d'argent UNC.    

<head>Handball : le week-end du BAUHB</head>
Gros week-end en perspective pour les joueurs, toutes catégories confondues, du Belfort Aire urbaine handball (BAUHB). A commencer en masculins par l'équipe phare qui évolue en Nationale 1 et qui se déplace dimanche à Thionville (coup d'envoi à 16 h). En Prénationale et toujours demain dimanche, c'est au gymnase Coubertin (15 h) que le BAUHB affrontera l'US Chantoise. En honneur (seniors 3), également dimanche à 10 h et toujours au Coubertin contre Melisey. Les moins de 18 ans se rendront aujourd'hui à Chenove (18 h 30) et les moins de 13 ans joueront à domicile à Coubertin contre Chaussin à 16 h. Chez les féminines, les Belfortaines de Prénationale se déplaceront à Auxerre et joueront à 21 h. Les moins de 18 ans iront à Dole, alors que les moins de 13 ans et moins de 16 ans recevront respectivement au gymnase Coubertin, Noidans à 14 h 30 et Rougemont à 17 h 30.     Honoré par ses pairs pour son 2e titre de vainqueur de coupe de France, Vincent Eisen a été l'hôte du ministre des Sports Jean-François Lamour.  Entre Jean-François Lamour et Vincent Eisen, une complicité naissante.    « Lorsque l'on est invité par sa fédération, c'est déjà quelque chose. Mais lorsque l'invitation vient du ministre des Sports c'est la cerise sur le gâteau... ». Vincent Eisen le pilote moto belfortain, licencié au Moto Club de Montbéliard, vainqueur de la coupe de France Promosport 250 et 500 CC en 2001 et 2002, - fait unique dans les annales de la Fédération française de motocyclisme -, était hier soir à son retour de Bercy encore sous le coup de l'émotion : « Ca m'a fait effectivement tout bizarre de recevoir une invitation aux vœux du ministre des Sports en personne ». Jean-François Lamour, ministre des Sports, qui est entre autres, pour ceux qui l'auraient oublié, double champion olympique (Los Angeles en 1984 et Séoul en 1988), champion du monde de sabre à Lausanne en 1987, avait donc convié a Bercy quelque 1.000 champions sportifs, parmi lesquels le Belfortain Vincent Eisen. « Quelque part ça fait drôle d'être invité par une telle personnalité, alors que mes deux victoires en coupe de France passeraient presque sous silence dans notre région » Ce double champion français aurait aimé parler avec Jean-François Lamour. Mais : « pour lui, c'était la course contre la montre. Ça n'a tout de même pas empêché le ministre, après nous avoir présenté ses vœux d'entamer un dialogue positif au sujet du sport en France. Dont il se se veut un défenseur disponible ». Vincent Eisen a ainsi pu constater que Jean-François Lamour allait renforcer la communication inter-fédérations et les contrôles anti-dopages : « une bonne chose », selon le pilote belfortain. Avant d'attaquer un buffet digne de tous ces champions, Vincent Eisen n'a pas manqué de poser avec le ministre : « Encore une fois, l'envie de parler moto et sports mécaniques brûlait mes lèvres. Mais si tous les invités se mettaient à parler de leur sport... ». Cependant, ce qui réjouit le plus Eisen, c'est : « d'être reconnu pour ce que j'ai déjà réalisé dans ma discipline. » Vincent Eisen ne dit pas de quoi sera faite sa saison 2003, mais, le connaissant, on peut de nouveau s'attendre à de beaux exploits de sa part.    

<head>Assemblée générale des pêcheurs de « La Lutter »</head>
Les pêcheurs de « La Lutter » tiendront leur assemblée générale, salle polyvalente de Suarce, dimanche 19 janvier à 10 h. A l'ordre du jour : rapport moral ; bilan financier ; alevinage ; travaux d'entretien ; élection du comité ; questions diverses. Clôture sur le verre de l'amitié.   

<head>Les chasseurs répondent aux écologistes</head>
En réponse aux propos de l'ABPN, publiés dans nos colonnes le 16 janvier dernier, le président de la fédération départementale des chasseurs du Territoire de Belfort, souhaite apporter les précisions suivantes : « La vague de froid qui s'est abattue sur le département est un événement naturel lors d'un hiver normal dans notre région », explique Daniel Kittler. Le gibier de passage et notamment le gibier d'eau, est tout à fait apte à faire face à ces périodes de froid normales pour la saison. « Les comptages du service technique fédéral, dont le dernier en date du 16 janvier, confirment la bonne santé et le bon état de conservation du gibier d'eau dans le département. Plus de 350 canards de toutes espèces ont été répertoriés sur les zones de comptage habituelles. D'une année sur l'autre, le nombre d'espèces de canards comptés à cette époque de l'année, est toujours stable. « D'autre part, il faut savoir que la fermeture du gibier d'eau va être effective à la fin du mois et que le radoucissement des températures est réel depuis quelques jours. Quant aux bécasses, aux grives et aux pigeons, pendant cette période de froid, la chasse était effectivement fermée du fait de la présence de la neige. « D'autre part, ces espèces, et principalement la bécasse, ont anticipé le coup de froid et sont parties sous des cieux plus cléments. La réouverture dès que la neige aura disparu n'aura aucune incidence sur les effectifs car ces oiseaux ont pratiquement tous déserté le département. « La fédération souhaite maintenir l'ouverture de la chasse des oiseaux de passage terrestres, ceci permettant aux chasseurs de sortir leurs chiens en toute légalité tout en effectuant des prélèvements quasiment nuls. Il faut noter également que le tableau annuel des bécasses dans le département est insignifiant (environ 250 oiseaux). Un département normal prélève environ 15.000 oiseaux. Les départements côtiers bretons allant chacun jusqu'à 60.000 oiseaux. « Ce n'est pas une fermeture de la chasse d'une dizaine de jours qui sauvera l'espèce mais plutôt un carnet de prélèvement maximum autorisé national (PMA) qui est réclamé depuis longtemps par le club national des bécassiers » Le président conclut en regrettant que « certaines associations écologistes ne se prétendant pas anti-chasse, après avoir milité pour interdire la chasse en été et au printemps, attaquent maintenant la chasse en hiver. Le temps n'est pas loin de les voir attaquer également la chasse en automne sous-prétexte de quelques averses. », conclut-il.   

<head>Friture de carpe</head>
La familiale de Montbouton organise une friture, le dimanche 2 février, à 12 h. Inscriptions jusqu'au 26 janvier - 18 h, chez Marcel Gremillet : 21 rue de la cité à Montbouton, tél : 03.84.56.90.96. ou chez Paul Oriez : 37 Grande rue à Montbouton, tél : 03.84.56.65.16.    

<head>Ordures ménagères : Christophe Grudler satisfait</head>
Dans un communiqué, le responsable du groupe d'opposition au conseil municipal de Belfort écrit, notamment « J'apprends avec une réelle satisfaction que le conflit au service d'ordures ménagères de la Communauté d'agglomération a pu être désamorcé in extremis, grâce au sens des responsabilités des agents, et à la volte-face de la CAB. Le jeune déclaré inapte à pourvoir un poste, qu'il tenait pourtant à la satisfaction générale depuis un an, va se voir offrir d'autres possibilités d'emploi à la CAB. Je suis heureux qu'une solution humaine ait été trouvée. Je continue cependant à m'élever contre certaines méthodes, consistant à utiliser des personnes sur une longue durée pour des contrats de remplacement. Certes, la précarité de l'emploi a baissé ces dernières années à la Ville de Belfort. D'autant que, pour le recrutement d'un agent d'entretien, le code des collectivités locales précise bien qu'aucun concours administratif, ni test professionnel, n'est indispensable : l'expérience acquise dans le cadre d'un remplacement doit être prise en compte dans ce type de recrutement ».   

<head>Le soutien scolaire pour de meilleurs notes</head>

<head>C'est dur d'étudier les maths !</head>
L'organisme de formation « ╗ met son personnel qualifié et expérimenté au service des enfants en difficulté scolaire temporaire. En partenariat et dans ses locaux, le CIE de Delle reçoit les professeurs de mathématiques, d'anglais, de sciences et de français. Ils animent ces activités de soutien scolaire, le mercredi par groupe de cinq enfants maximum et selon les classes. Reynald Cerf, professeur de maths, a plusieurs groupes : des CM1-CM2, des quatrièmes, des troisièmes, des secondes et des terminales. « ╗. Pour ce jeune enseignant, l'important est de « ╗. Le coup de pouce donné par la méthode du soutien scolaire personnalisé peut devenir un refuge et permettre la réussite scolaire dans la matière déficiente. Les cours se déroulent au calme, dans l'intimité avec les jeunes, seul à seul, puis ensemble et les résultats se font vite sentir. « ╗. Les carnets de meilleures notes rassurent aussi les parents. Dans la salle à côté, on travaille l'anglais, avec ses affaires scolaires personnelles, comme en maths. Maryline, le professeur, surprend maintes et maintes fois, ses élèves lui dirent : « ╗. Mathieu, Romain et Yakin font de gros efforts pour perfectionner leur anglais, parfois il faut faire le rattrapage des interrogations écrites ou réviser pour la prochaine. Eux aussi, sont à l'aise et progressent.   

<head>Conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal se tiendra en mairie, le jeudi 23 janvier, à 18 h 30. L'ordre du jour est le suivant : travaux, demande de subvention, convention devis ONF, voirie, lotissement « Les Prés » et lotissement « Les Acacias », classement dans la voirie communale, questions diverses.    

<head>Loto des pompiers</head>
L'amicale des sapeurs-pompiers du secteur de Bourogne organise, le samedi 25 janvier, à partir de 20 h, un loto, au foyer rural Léon Mougin. Ce loto est doté de nombreux prix. Buffet, buvette.    

<head>Loto du foot</head>
La SRD Foot organise un loto, le dimanche 26 janvier, à 14 h, à la salle des fêtes (vers l'église). Ce loto est doté de nombreux lots.   

<head>Moments communautaires de prière pour les vœux</head>
Une centaine de paroissiens assistaient à l'office.   Dimanche, pour marquer la période des vœux, la messe a réuni l'ensemble paroissial géographiquement délimité par les villages de Chavannes-les-Grands, Réchésy, Courcelles, Faverois. Elle a été célébrée, exceptionnellement, à la salle polyvalente communale de Suarce. A cette occasion, une assistance d'une centaine de paroissiens a bravé les températures nettement négatives du jour, pour entourer l'abbé Roux officiant, écouter la parole de Dieu, chanter ses louanges avec l'accompagnement musical de Vincent, Emilie et Marion. Le verre de l'amitié a clos de ce moment communautaire vécu en harmonieux accord.   

<head>Voyage dans le monde merveilleux de Christian</head>

<head>Ils étaient 500 à apprécier le spectacle.</head>
Christian Merveille a emmené les enfants à bon port !   Arrivés tout juste de Belgique, jeudi soir, Christian Merveille et ses deux musiciens multi-instrumentistes : percussions diverses, guitare, mandoline, basse... ont été enchantés de venir donner leur spectacle à Beaucourt et tout particulièrement au foyer Georges Brassens. « Il y a beaucoup de fantômes » a-t-il dit en souriant et en regardant les portraits des musiciens affichés dans le hall d'entrée, ajoutant même : « Il y a peu de salle comme celle-ci en France » Ce personnage fort sympathique a su s'accaparer la joie des 500 petits venus pour l'occasion. Il y avait deux séances : une matinale à 9 h 30, l'autre à 14 h 30. Les enfants venaient de tous horizons : il y avait déjà toutes les maternelles de Beaucourt, l'ADAPEI/IMP d'Hérimoncourt, les maternelles de Dasle et de Méroux... Christian a réussi l'opération : celle de faire voyager les enfants dans son univers merveilleux.  

<head>Avertissement à Petit-Croix</head>
La municipalité de Petit-Croix, représentée par Alain Fiori, adjoint au maire, vient d'évoquer les incivilités récemment commises dans la commune. En effet, mi-décembre, les élus ont constaté que des graffitis peu ordinaires ont recouvert les parois intérieures de l'abri-bus situé au carrefour du centre du village. De la prose d'un genre très particulier puisqu'il s'agit de propos racistes et xénophobes, écrits en masse à l'intérieur du cabanon... Ces actes ont alors été signalés à la brigade de gendarmerie de Montreux-Château. « On aurait pu en rester là ! », confie Alain Fiori. Malheureusement, il y a quelques jours, des inscriptions identiques ont été retrouvées, gravées sur les vitres de la cabine téléphonique située devant la mairie. Plainte a, alors, été déposée auprès des gendarmes qui vont effectuer des rondes afin de surprendre d'éventuels agisseurs. « Il faut que la commune reste dans le calme qu'on lui connaît, il n'y a aucune raison que cela change ! », commente M. Fiori.  

<head>Les plus de 70 ans conviés par la municipalité</head>
Un apéritif qui a permis de renouer des contacts.   C'était une première pour les anciens de la commune de Brebotte. En plus du coutumier colis annuel, les trente et un plus de 70 ans ont été conviés par la municipalité à un apéritif de retrouvailles, qui a permis de renouer des contacts et d'entretenir de belles conversations. Une initiative appréciée en ces périodes hivernales où les occasions sont rares de mettre le nez dehors.    Naissances Jena, de Joseph Moussaoui et de Laïla Boudjadja, 37 rue de Mulhouse. Laurine, de Mickaël Sayari et de Corinne Sauvigné, Bavilliers. Mathis, de Laurent Caritey et de Corinne Blondé, Roye (70). Alan, d'Olivier Charlopeau et de Cécile Chrétien, Montbouton. Antonyn, d'Eric Granier et d'Isabelle, Vauthiermont. Florianne, de Yannick Lallement et de Guilaine Virieux, 12 rue André Lenôtre. Ryan, de Stève Leuvrey et de Nadège Gadriot, La Côte (70). Yasin, de Halit Polat et de Sylvie Gester, 6 rue des Capucins. Anaïs, de Nicolas Tournoux et de Séverine Licco, Valdoie. Anaïs, de Sébastien Bedin et d'Ophélie Vermenot, Bavilliers. Kurt, de Martial Hartmann et de Sandrine Margaine, Cunlières. Rudy, de Gaylord Hasse et d'Amélie Perez, 5 rue du Tramway. Nils, de Sylvain Moreau et de Bénédicte Latge, 4 rue d'Hanoï. Jade, de Sandra Tchoussoff, 14 avenue des Frères Lumière. Agathe, d'Hervé Laligant et de Patricia Clément, Couthenans (70). Jean-Baptiste, de Jean-François Nicolas et de Sophie Bidet, Essert. Valentin, de Jean-Paul Cart et de Pascale Chautard, Bessoncourt. Laora, de Hubert Casadei et de Christelle Bertoux, Bessoncourt. Antoine, de Régis Haumont et de Karine André, 10 rue Georges Bizet. Théophile, de Laurent Muscat et de Carine Kieffer, Châlonvillars (70). Jana, de Fabrice Voillaume et d'Annie Zimmermann, Plancher-les-Mines (70). Karl, de Claude Agaparuba et de Nathalie Gindre, Lauw (68). Anthony, de Jérôme Blaise et de Sophie Nguyen, Pont-de-Roide (25). Jérémie, de Fernando Fangueiro et de Maria Figueiredo, 15 rue de Bordeaux. Camille, de Philippe Hagemann et de Véronique Masson, Châlonvillars (70). Emily, de Bruno Paris et de Carole Durpoix, Montreux-Château. Jade, de Dominique Pretot et de Raphaële Gomiot, Valdoie. Léo, de Sébastien Spadone et de Rose-Marie Ruest, 11 rue Auguste Piccard. Benjamin, de Sébastien Vitter et de Rachel Mari, Grandvillars. Bryan, de David Wioland et de Yamina Djillali-Aissa, 14 rue de Lille. Mehdi, d'Abdelouahid Zemiri et de Yasmina Mathlouthi, Grand-Charmont (25). Samy, d'Ahmed Djettaou et de Samira Hamache, Foussemagne. Ayse-Suveybe, de Servet Durmus et de Fatma Karaman, 13 rue de Luxembourg. Blandine, de Pascal Koehly et de Catherine Vandevoorde, Réchésy. Morgane, de Sébastien Nieto et de Florence Boiteux, 54C avenue du Gal Leclerc. Derya, d'Irfan Yilmaz et de Sevilay Unnu, 44 rue André Parant. Daphné, de Vincent Glaess et de Martine Dubois, Rougemont-le-Château. Evan, de Jean-Yves Richard et de Hélène Dérouet, Bavilliers.  

<head>Mariages</head>
Daoui Benmenacer et Nouria Cherigui, 3 rue de Madrid. David Chataigner et Laure Lambrun, 1 rue Saint Privat Franck Dubois et Déborah Daniel, 32 Bd Renaud de Bourgogne.   Décès Wlasta Pongor née Gaïer, 77 ans, retraitée. Maurice Hosch, 71 ans, retraité. Germaine Bouillon née Perronne, 97 ans, retraitée. Yvonne Cuny née Signe, 91 ans, retraitée. Claude Vercelot, 64 ans, retraité. Yvette Lindecker née Petitjean, 84 ans, retraitée. Georges Scognamiglio, 81 ans, retraité. Louis Chrétien, 81 ans, retraité. Serge Robert, 48 ans, ingénieur. Andrée Gaspard née Grosjean, 76 ans. Reine Mourot née Nauroy, 73 ans, retraitée. Marguerite Godart née Bredelet, 84 ans, retraitée. Fernande Vendrely née Laibe, 92 ans, retraitée.    

<head>Repas dansant de la Saint-Valentin</head>
L'association « Ping Pong loisirs » de Cravanche organise le repas dansant de la Saint-Valentin, le samedi 8 février, à partir de 20 h 30, à la Cravanchoise. La soirée sera animée par Jean Muller, que l'on ne présente plus tant il est connu et apprécié dans la région. Pour une bonne organisation, les inscriptions seront prises en compte jusqu'au 30 janvier. Cette soirée étant privée, aucune entrée ne pourra être admise sans réservation. Le nombre de places étant limité, il est prudent de réserver dès maintenant. Pour tout renseignement et inscription, s'adresser à Frédéric Heredia : 1 bis rue des Vergers, 90300 Cravanche, tél. 03.84.26.43.87   

<head>Une médaille pour Christian Lehuen</head>
33 années de conseiller municipal récompensées.   Au cours de la cérémonie des vœux, Christian Lehuen s'est vu remettre, par le maire, la médaille régionale, départementale et communale (vermeil) pour 33 années au service de la commune en qualité de conseiller municipal. Originaire de Paris, il vient à Belfort pour travailler à Alsthom, où il effectuera toute sa carrière. En 1964, il est parmi les premiers a s'installer au Domaine du Salbert et en 1968, à la suite de la démission de quatre conseillers, il fait son entrée au conseil municipal. Réélu successivement en 1971, 1977, 1983, 1989 et 1995, il travaille avec trois premiers magistrats : Paul Kromer, Gilbert Dolat et Marie-Claude Sutton. Longtemps responsable de la commission finances, ses compétences d'ingénieur seront utilisées au sein de la commission travaux. Il a représenté la commune au district et à la CAB. Christian Lehuen a expliqué lui-même son parcours « Je suis venu de la région parisienne, et mon épouse Nicole de Nantes. Nous souhaitions nous intégrer et ce désir est réalisé car maintenant, je sens que je suis un vrai Cravanchois »   

<head>Les résultats.</head>
1. Irène Weingand-Gilbert Madrux ; 2. Madeleine Barth-Marie Baldusi ; 3. Michel Vivier-Anna Remia ; 4. Denise Naas-Raymond Mattern ; 5. Jean-Marie Leroy- Marguerite Ehrard ; 6. Yvette Thomas- Armand Perret ; 7. Viviane Zusatz-Doucia Husson ; 8. Marie Leroy-Natale Venini ; 9. Emilienne Jeannenez-Madeleine Lamboley ; 10. Yvonne Mançannet-Emile Ipponich   Le club du Bois Joli a programmé son concours de belote annuel, organisé et supervisé par Raymond Iltis qui, comme à l'accoutumée, avait méticuleusement préparé toutes les feuilles de résultats. Seize équipes étaient engagées pour disputer trois tours de douze donnes prenantes chaque. Et c'est l'équipe mixte, constituée de Irène Weingand et Gilbert Madrux, qui s'est imposée remportant ainsi, le filet (bien) garni. Ils ont devancé la formation féminine Madeleine Barth et Marie Baldussi. Chaque participant a reçu un prix et les joueurs ont pu récupérer des forces grâce à une excellente brioche accompagnée d'une boisson.   

<head>Les vœux au personnel municipal</head>

<head>Une cérémonie toute simple.</head>
Mercredi en fin d'après-midi, le personnel municipal était réuni en mairie à l'occasion des voeux du maire. Cette cérémonie, toute simple, s'est déroulée en présence de plusieurs adjoints et conseillers, d'une quinzaine d'employés municipaux et d'animateurs de l'ADES. Yves Druet a évoqué les moments importants de l'année avec le passage aux 35 heures et l'application du nouveau régime indemnitaire. Il a également rappelé les départs de Jean-Pierre Croissant et d'Aline Mercier et les arrivées de Olivier Orny, à la tête des services techniques, et celle, plus récente, d'Emmanuelle Humbert, nouvelle secrétaire générale. L'assistance s'est ensuite réunie autour du verre de l'amitié.  

<head>Le théâtre de Karl Valentin au collège Goscinny</head>

<head>Une jeune troupe qui étonnera.</head>
Depuis quelques semaines une quinzaine d'élèves des classes de 6e, 5e et 4e du collège Goscinny participent à l'atelier théâtre animé par Véronique Tonelli, intervenante de l'Association ECOL Cette action, proposée par ECOL et suivie par Danielle Humbert, bénéficie du soutien annuel assuré par le conseil général du Territoire pour des interventions dans les collèges. A raison d'une heure par semaine, le programme comporte une première phase consacrée aux techniques théâtrales. La deuxième est consacrée à la découverte du travail d'improvisation et la troisième à la mise en scène du spectacle. Un spectacle sera proposé pour la fin de l'année scolaire. Le choix des textes est maintenant décidé : des sketchs de Karl Valentin, écrivain comique allemand. On ne s'ennuiera donc pas lors de la représentation qui devrait avoir lieu en juin prochain. Et jeudi, en accord avec les jeunes, Véronique Tonelli a procédé à la distribution des rôles. Pour la comédie de chevalerie « Au château y a pas de mal à ça », les interprètes seront Ivana, Joanna, Lila, Noémie et Pauline. Alison et Aurélien joueront « Sisselberger au tribunal ». Simon et Bastien seront pharmacien et client dans « A la pharmacie ». Le public appréciera encore « Où sont mes lunettes ? », avec Andréa et Lise, et « Civet de lièvre », avec Aurélie et Clément. Enfin Joanna, seule sur scène, lira une étrange et loufoque « Lettre d'amour ».   

<head>Du nouveau avec « Pagode »</head>
L'association « Pagode » a mis en place une nouvelle activité qui se déroule tous les mercredis, de 20 h à 21 h, dans la salle de la Cravanchoise. Il s'agit de cours de danse orientale qui sont ouverts à tout public. Par ailleurs, les cours de danse africaine sont maintenus le jeudi soir, de 20 h 30 à 21 h 30. Pour tout renseignement, s'adresser au 03.84.54.37.69.   

<head>Des récompenses pour les décorations de Noël</head>

<head>La plupart des lauréats étaient présents.</head>
Mercredi soir, une cinquantaine de personnes avaient répondu à l'invitation du comité des fêtes de la commune à l'occasion de la remise des prix pour les décorations de Noël. En présence du maire, Jean-Claude Kubler, et de plusieurs conseillers municipaux, le président du comité des fêtes, Jean-Claude Michaux, a donné lecture du palmarès 2002 en précisant que 65 maisons avaient été notées. Les trois premiers de chacune des cinq catégories ont reçu un diplôme et un prix alors que tous les autres « notés » sont repartis avec un diplôme. Le verre de l'amitié est venu clôturer cette sympathique cérémonie. - Maisons illuminées : 1. De Bortoli (rue du Poinçon) ; 2. Zedet (rue de Frahier) ; 3. Peduzzi (rue des Champs). - Fenêtres illuminées : 1. Talovic (rue Frézard) ; 2. Buchler (lot. Faure) ; 3. Zeiger (rte nationale). - Balcons illuminés : 1. Salvador (rue Frézard) ; 2. Devoille (rue du Vieux Moulin) ; 3. F. Oumanetz (rue Frézard). - Jardins illuminés : 1. Burgey (rue de l'Eglise) ; 2. Chapuis (rue de Chagey) ; 3. Demesy (rue de Frahier) - Maisons décorées : 1. Liraud (rue de Chenebier) ; 2. Zedet (rue de Frahier) ; 3. C. Oumanetz (imp. des Mésanges).    BELFORT LES QUAIS 14 h, 17 h 30, 20 h, 22 h 15 : « Le château dans le ciel » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Le pharmacien de garde » 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Mauvais piège » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « La vérité sur Charlie » 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Novo » 14 h, 16 h, 22 h 20 : « Bloody Sunday » VO 14 h, 17 h 30, 20 h 45, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (Int. moins de 12 ans). 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Un couple épatant » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Après la vie » 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (Int. moins de 12 ans) 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 18 h, 19 h 50 : « Respiro » VO 18 h : « 24 heures de la vie d'une femme » 22 h : « Meurs un autre jour » 13 h 40, 15 h 50 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 22 h : « Meurs un autre jour » 22 h 20 : « Le vaisseau de l'angoisse » (Int. moins de 12 ans) 22 h 20 : « Le smoking ».   DELLE CINQ FONTAINES 14 h 30, 20 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 17 h 30 : « Meurs un autre jour »   MONTBELIARD COLISEE ÙRéduit à 17 h. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) Planète animée, 2e semaine du cinéma d'animation 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 30 : « Le château dans le ciel » 14 h 15, 17 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 14 h 15 : « La légende de la forêt » Trilogie Lucas Belvaux 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Un couple épatant » (la trilogie 1) 22 h 15 : « Cavale » (la trilogie 2) La deuxième nuit de l'impossible à 20 h 15 au Colisée : « Braindead » (int. -16 ans). After à l'atelier des Môles. PARVIS 20 h 15, 22 h 15 : « La vérité sur Charlie » 14 h 15, 20 h 15, 22 h 15 : « Mauvais piège » 20 h 15, 22 h 15 : « Le pharmacien de garde » 20 h 15, 22 h 15 : « Le smoking » 14 h 15 : « La planète au trésor » 14 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15 : « Spy Kids 2 »   AUDINCOURT LUMINA Ù17 h tarif réduit pour tous. 13 h 45, 17 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Gangs of New-York » (int. moins de 12) 14 h 30, 17 h, 20 h 15, 22 h 30 : « La vérité sur Charlie » 14 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 17 h, 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h 30, 20 h 15, 22 h 30 : « Le château dans le ciel » 17 h : « Le papillon »    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Christine Malèvre se voulait une infirmière modèle, mais ce qu'elle présente comme du pur dévouement pour des malades en fin de vie, lui vaut de comparaître devant les assises de Versailles lundi pour sept assassinats. La jeune femme «entretiendrait une fascination morbide pour la maladie», ont estimé les experts.     Le tunnel routier du Somport a été inauguré hier par les ministres des Transports français et espagnol au milieu de manifestations d'écologistes des deux pays partisans du transport ferroviaire. Les élus de la vallée d'Aspe jugent aussi l'ouverture prématurée. La RN 134 d'accès n'est pas assez aménagée.   

<head>Jalons</head>
LIONEL Jospin, le retour... L'affiche fait toujours recette. Elle pourrait bien, un de ces prochains soirs, réaliser un joli score à l'Audimat si l'on se fie aux sondages. Toujours «muet», le retraité du 21 avril entretient soigneusement le suspense mais à mesure que le temps a passé, depuis le «coup de tonnerre», il a posé ses jalons. Ce devrait être l'Elysée ou l'île de Ré. Ce fut l'Amérique, pour une conférence, la Corse pour une confidence, la Goutte d'Or pour militer à nouveau. Et demain ? Une grande émission de télévision ? Le boxeur sonné a retrouvé son punch, disent ses amis. Battu, humilié mais pas défait, requinqué même. Prêt à parler, à agir. Mais pour dire quoi ? Pour quoi faire ? Tout autour de lui s'est délité. La gauche plurielle a explosé. Le Parti socialiste n'en finit pas de se déchirer, repris par ses vieux démons. Les éléphants voient des éléphanteaux dans les jambes, et comme aux plus mauvais jours un joyeux désordre règne sur l'arche du fidèle François Hollande, lequel a bien du mal à tenir la barre. Le navire semble sans boussole, ballotté au gré des contributions, en quête d'un capitaine respecté. Lionel Jospin l'était, mais il s'est retiré des commandes. Que viendrait-il faire dans cette galère ? C'est toute la question que pose son come-back annoncé. L'ancien Premier ministre a le choix de la posture. Se voit-il en statue du Commandeur, en Mendès que l'on viendrait consulter comme un oracle ? En sage du socialisme, fort de cinq années de gouvernement et d'un bail en politique ? Se pense-t-il en premier opposant de son successeur, Jean-Pierre Raffarin ? Envisage-t-il de mettre la main à la pâte, au PS, à quatre mois du Congrès de Dijon, d'aider à rassembler les brebis dispersées, après avoir sifflé la fin de la récréation ? S'imagine-t-il en recours, au grand dam des présidentiables Fabius, Aubry et Strauss-Kahn ? Lionel Jospin, quel que soit le cas de figure, ne pourra faire l'économie d'une analyse de la débâcle. Après, après seulement, il pourra tourner la page du printemps 2002 et ajouter de nouveaux feuillets à son journal interrompu.   Michel VAGNER      

<head>Accident mortel aux Fins : un an ferme pour le chauffard ivre</head>
En Doubs    

<head>Accident du travail à Sochaux : un sous-traitant en prison</head>
En Région    

<head>Un Comtois au Monte-Carlo avec sa R8 Gordini</head>
En Besançon   Pontarlier : un regroupement pédagogique pour éviter des suppressions de postes En Région     En poste depuis 22 ans, l'archevêque de Besançon a demandé l'an dernier au Saint-Père d'être démis de ses fonctions. Il a annoncé hier que le pape venait d'accéder à sa demande, le priant de rester en poste jusqu'à la nomination de son successeur, sans doute cet été. Lucien Daloz aura alors 73 ans.     Avant la manifestation du 1er février sur les retraites, la CGT, la CFDT, la CFTC, l'Unsa et la FSU examinaient hier à Paris des exemples de réforme chez nos voisins européens. Ils ont d'emblée limiter la comparaison pour réaffirmer leur volonté. Le système par répartition, le niveau décent des pensions et les 60 ans légaux sont «prioritaires». Les choix «personnalisés» viennent après.      Dans le huis clos d'un conseil national, qui ce week end au sous-sol de l'Assemblée va préparer le congrès de Dijon (16 au 18 mai), l'état major du PS devra deviner les intentions toujours secrétes de l'ancien capitaine. Jospin restera t-il modeste adhérent dans sa section à Paris ou répondra t-il à l'invitation de DSK ?. « Il doit parler, on a besoin de son expérience », insiste son ancien ministre de l'économie.    

<head>« On se croirait dans un James Bond »</head>
« On se croirait dans un James Bond », lance la présidente Philiponet au prévenu. Lequel hausse le sourcil, l'air gêné : « J'ai eu peur d'avoir beaucoup de problèmes, alors j'ai fait ça. C'était une mauvaise idée, je n'ai fait qu'aggraver mon cas. » Un résumé que reprend le procureur Parietti qui en profite pour déplorer la facilité avec laquelle le prévenu a pu s'introduire chez les gendarmes de Trépillot : « C'est vrai que le PSIG a été victime de l'installation du GIR (NDLR : groupement d'intervention régional) et n'est plus logé que dans des Algeco qui ferment difficilement et son seulement gardés par un planton. » Cette précision donnée, il requiert soixante jours amende à 10 euros et six mois de suspension de permis. « C'est vrai que mon client a accumulé les bourdes », atteste pour sa part la défense. Invoquant la mansuétude du tribunal, Me Pillot souligne que l'intéressé « ne va pas très bien depuis le décès de son père, mais remonte petit à petit la pente et s'accroche à son travail. » 3e et dernier acte : le jeune prévenu écope de trois mois avec sursis, six mois de suspension de permis et 400 euros d'amende.  Compte-rendu d'audience de Pierre LAURENT      1er acte : le 27 novembre dernier, une équipe du PSIG (peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie) patrouille dans Besançon lorsqu'elle se fait doubler par un véhicule à la conduite quelque peu vacillante. Interpellé peu après rue des Deux-Princesses, le conducteur, un jeune Bisontin de 19 ans qui conduisait sans ceinture, révèle un taux d'alcool équivalent à 1,20 g par litre de sang. Les gendarmes sont en train de le verbaliser lorsqu'ils sont appelés sur un flagrant délit. Parant au plus pressé, ils remettent une convocation au jeune homme et filent sur la nouvelle intervention. 2e acte : son procès-verbal en poche, le contrevenant rentre chez lui à pied mais, brusquement, se ravise. Il revient sur ses pas et se présente à la caserne de gendarmerie de Trépillot. Personne. Il en profite pour s'introduire subrepticement dans les Algéco de la brigade et, une fois sur place, s'installe devant l'écran d'ordinateur central. Le voici qui pianote et bidouille sur le réseau. Quelques minutes plus tard, il a effacé son dossier en cours. A leur retour, les gendarmes auront la désagréable surprise de voir l'écran barré d'une de ces petites trombines informatiques rigolardes que l'on nomme « smileys ».   

<head>Comme une lettre à la poste</head>
« C'est un comportement crapuleux. Il a volé son petit camarade qui se trouvait alors incarcéré », fustige le ministère public, qui requiert une peine de six mois avec sursis et deux cents heures de TIG (travail d'intérêt général). A la barre, le jeune homme, âgé de 22 ans et originaire de Melun, comparaît pour escroquerie. Entre le 14 août et le 6 novembre dernier, il a escroqué son ex-colocataire d'un montant global de 970 euros. Muni d'un simple récépissé de retrait bancaire subtilisé à son ami, il s'est présenté au guichet de La Poste de Battant où le préposé a débité le compte sans plus de vérifications. Jusqu'au jour où _ bien que sous les verrous _ le titulaire du compte s'est alarmé de ces débits intempestifs. L'auteur de l'escroquerie a alors été placé sous surveillance et arrêté peu après en flagrant délit, alors qu'il tentait de retirer 300 autres euros. Pour le prévenu, il s'agissait d'une vengeance : « Je suis sûr que c'est mon co-locataire qui m'a volé ma console de jeux vidéos », a-t-il confié aux enquêteurs. Un élément que Me Vernier reprendra dans sa défense en soulignant également « la facilité avec laquelle mon client a pu se faire remettre des fonds, alors qu'il suffisait de lui demander sa carte d'identité pour éviter tous ces désagréments » Dans son délibéré, le tribunal a condamné l'intéressé à six mois avec sursis et deux cents heures de TIG.   

<head>Six ans ferme encourus</head>
« J'avais travaillé autour de la maison de mes parents qui étaient en vacances et après j'ai bu quelques bières et du rosé », explique le prévenu à la barre. Contrit et affecté, il baisse la tête lorsque Me Lorach évoque la douleur de la partie civile. Le parquet, pour sa part, n'hésite pas à parler de « criminel de la route qui n'a aucun respect pour la vie d'autrui ». Rappelant que le prévenu encourt six ans ferme, le ministère public réclame quatre ans d'emprisonnement, dont dix-huit mois ferme. « Sa prison, il l'a déjà, avec son sentiment de culpabilité qu'il gardera toute sa vie », plaide pour la défense Me Lévy. Qui souligne que depuis l'accident, son client est sous antidépresseur, « d'autant que son père a mis fin à ses jours quelques semaines après les faits, le 5 septembre dernier. De sorte que Christophe Vernier se sent à la fois responsable du décès de la victime dans l'accident qu'il a causé et coupable du suicide de son père » Dans son délibéré, le tribunal a prononcé une peine de trente mois d'emprisonnement, dont un an ferme et trois ans d'annulation de permis.   30 juillet dernier, aux Fins. Il tombe des trombes d'eau et sur la route, la visibilité est des plus mauvaises. Cet automobiliste a adapté sa vitesse et roule à 70 km/h lorsqu'il voit soudain un bolide débouler dans son rétroviseur. « C'était à la sortie d'un virage, j'ai vu la voiture arriver comme une bombe et j'ai dit à ma femme ''Regarde-moi ce gars-là ! '' », déclarera le conducteur aux gendarmes. Ce « gars-là », c'est Christophe Vernier, 34 ans, domicilié aux Fins. Non seulement il circule vite par temps de pluie, mais il est ivre au volant (on dépistera sur lui un taux équivalent à 1,36 g d'alcool par litre de sang). Le voici qui tente de doubler le véhicule qui le précède. Mauvaise manœuvre. Il tamponne l'arrière gauche de celui-ci, qui oblique alors vers la droite et va s'écraser contre un arbre en bordure de la chaussée. Le chauffard poursuit un moment sa route puis enclenche la marche arrière pour aller constater l'ampleur des dégâts. C'est alors qu'il percute le véhicule d'un autre automobiliste qui vient de s'arrêter et de mettre ses feux de détresse pour prodiguer des secours. La première voiture accidentée a été pulvérisée. Le conducteur est sévèrement blessé. Quant à son épouse, plus sérieusement touchée, elle succombera quelques jours plus tard à ses blessures.   

<head>Monnaie de singe</head>
Absente hier à l'audience, une Bisontine de 19 ans devait répondre de transport, détention et mise en circulation de fausse monnaie. Le 29 novembre dernier, elle s'est présenté à la station service de Géant-Casino où elle a pris pour 10 euros de carburant. Au moment de payer, la voici qui tend un billet de 20 euros et empoche ainsi 10 euros de monnaie. Reste que le billet qu'elle a donné était un faux. Appréhendée en possession de deux billets de 20 euros contrefaits et d'un autre de 50 euros, la jeune femme expliquera qu'ils proviennent du marché d'Ile-de-France à Planoise. « En faisant mes courses, j'ai donné un billet de 50 euros et dans la monnaie, on m'a rendu ces deux faux billets de 20 euros », déclarera-t-elle en substance aux enquêteurs. Quant au sac Vuitton dans lequel la monnaie de singe a été retrouvée ? « Je l'ai eu dans un bar corse. » N'ayant pas daigné venir s'expliquer à la barre, elle écope de six mois d'emprisonnement, dont un ferme.   

<head>340 concurrents</head>
Ce jour-là donc, le courant passe bien. Bernard Cordier parle des modèles qu'il a déjà retapés : une Triumph, une Simca 1000, une Coccinelle, une Notschbach (il est l'unique propriétaire en France), une Subaru et, enfin, une R8 Gordini de 1968 avec laquelle il entretient un espoir fou : participer au plus célèbre rallye du sud de la France. L'idée ne tombe pas dans l'oreille d'un sourd. Quelques jours plus tard, son interlocuteur lui propose de faire équipe. En qualité de navigateur. Le projet était lancé. Dès lors, toute l'énergie va être consacrée à la préparation de l'expédition. Les formalités administratives tout d'abord. Extrêmement strictes quand on sait que seuls 340 concurrents sont retenus parmi plus de 500 candidats. La logistique aussi. Un camion assistance avec un moteur, seize roues, la panoplie complète des bougies, plaquettes, pare-brise et autres pièces. Bref, tout le matériel dont auront besoin les deux mécaniciens, Lionel Bonnard et Henri Pittozi.  

<head>Repérage sur le terrain</head>
En homme méticuleux, Bernard Cordier est même allé faire des repérages au mois de septembre. Sur les pentes de l'impressionnant col Turini. Là où peuvent vous surprendre tous les pièges de la neige ou du verglas. Car, même s'il ne dispose pas des moyens d'équipes dignes de professionnels, il ne part surtout pas pour faire de la figuration. A Reims, dans la nuit du 1er février, c'est au contraire avec l'ambition de bien figurer dans sa catégorie qu'il s'élancera pour 740 km de liaison jusqu'à Vals-les-Bains. En Ardèche. Le point de rendez-vous de tous les équipages venus de Barcelone, Bad Hombourg ou Turin avant d'aborder le Vercors et les Alpes du Sud. Une expédition pour laquelle les soutiens sont encore les bienvenus compte tenu du budget. En espérant avoir meilleur accueil qu'auprès de la concession Renault, qui n'a même pas daigné fournir ne serait-ce qu'un bon d'essence. Les « Gordinistes » apprécieront.   Bernard PAYOT      Pour Bernard Cordier, c'est un peu un rêve d'enfant qui va se réaliser. Des rallyes. Des concentrations. Des rassemblements. Cet amoureux de voitures anciennes qui habite Marnay ne les compte presque plus. Le centenaire Gordini. Le centenaire Renault. Il a participé aux plus prestigieux. Mais, du 1er au 5 février, c'est au départ d'une épreuve plus mythique encore qu'il va s'aligner : le Monte-Carlo historique. Une « compétition » de 2.200 km. Une vraie aventure. Comme souvent en la matière, c'est la double combinaison de la passion et du hasard qui a provoqué l'opportunité. Responsable du magasin pièces de rechange à Monts-Jura Autocars, Bernard Cordier a la passion communicative. Qu'un fournisseur ou un client vienne à lui parler de « vieille bagnole » et voilà la conversation de spécialistes qui s'engage. C'est ce qui s'est produit il y a un peu plus d'un an avec Jocelyn Giar, un Belge, lui aussi fana de mécanique.     La réunion d'hier entre les personnels de l'EREA et l'inspection d'académie s'est soldée par un échec.   La réunion organisée hier après-midi entre le représentant de l'inspection d'académie et les personnels de l'EREA (Etablissement régional d'enseignement adapté) en grève depuis le milieu de cette semaine n'a pas permis d'apporter une solution au conflit. Au terme de plus d'une heure d'entrevue, ceux-ci ont en effet décidé de reconduire leur mot d'ordre pour la semaine prochaine. L'EREA, rappelons-le, est un établissement spécialisé basé aux Tilleroyes qui accueille 80 jeunes de 12 à 19 ans ans, tous en situation de difficulté scolaire. Ils sont formés dans des domaines tels que la maçonnerie, la peinture, la métallurgie. Un petite cinquantaine d'entre-eux sont internes. Depuis cette semaine, c'est justement le fonctionnement de l'internat qui pose problème. Depuis la rentrée, l'un des professeurs des écoles spécialisés chargés de la surveillance a été nommé adjoint au directeur. Un autre est en maladie longue durée depuis fin décembre. Un troisième, enfin, vient également d'être arrêté pour au moins une semaine. « De douze, nous nous retrouvons à neuf. Nous ne pouvons pas travailler correctement dans ces conditions » confie l'un des responsables de la délégation. Lors de la réunion, l'administration a proposé le recrutement d'un vacataire. Ou alors la mise en place d'une « solution interne ». A savoir, la transfert d'un éducateur ou d'un enseignant à l'internat accompagné d'un recrutement extérieur. Des propositions jugées insuffisamment concrètes par le personnel concerné. En conséquence, ceux-ci ont décidé de poursuivre leur action. Une lettre sera adressée aux parents pour leur expliquer pourquoi leur enfant ne pourra pas être accueilli à l'internat.    

<head>Disparités</head>
Des disparités apparaissent au plan national. L'académie de Rennes serait comparable à celle de Besançon et compterait une centaine de postes de moins. Mais pourquoi déshabiller Pierre pour habiller Paul ? « Le budget de l'Education dépend du budget de la Nation, qui n'est pas extensible. Les mesures prises visent à plus d'équité au plan national. » Jean-Yves Prochazka affirme que le document de travail remis aux syndicats respecte les seuils d'ouverture et de fermeture utilisés dans le Doubs depuis plus de cinq ans. Il déclare aussi qu'il ne fermera pas de classe au-delà des seuils et qu'il n'y aura pas de dégradation dans l'accueil des 2 ans, « notamment en zone d'éducation prioritaire ». A propos de la suppression des aides-éducateurs, il rappelle les mesures annoncées par le ministre, en particulier la création de 16.000 assistants d'éducation. En France, pas dans le Doubs. Pour Jean-Yves Prochazka, le document préparatoire à la rentrée ne remet pas en cause la qualité du service public de l'éducation. Les syndicats ont un autre point de vue sur cette question. La nouvelle carte scolaire pourrait ne pas passer comme une lettre à la poste. Prochaine échéance fin janvier, et tout sera bouclé avant les vacances de février.   Michèle YAHYAOUI      Les premières lignes de la carte scolaire 2003-2004 ont été présentées jeudi et il y a déjà de l'électricité dans l'air. Douze postes d'enseignants seront supprimés dans les écoles maternelles et primaires à la rentrée prochaine, alors qu'il y aura 139 élèves en plus. 46 classes sont par ailleurs menacées de fermeture, mais ce chiffre peut encore être revu à la baisse. Les syndicats ont exprimé leur mécontentement sur le champ (notre édition d'hier). Jean-Yves Prochazka, l'inspecteur d'académie, a défendu hier matin sa carte scolaire dans le cadre d'une conférence de presse. Il ne cherche pas à nier l'évidence : « Les points de vue des personnels et de l'institution ne sont pas les mêmes. Je dois rendre douze postes et je les rendrai. » Il rappelle que la carte scolaire s'inscrit sur un plan national : « Tous les enfants nés sur le territoire doivent être traités de façon équitable. » Divers critères sont pris en compte dans chaque académie, la démographie bien sûr, mais également des éléments géographiques, comme l'importance de la ruralité par exemple. Des critères sociaux sont aussi retenus dans ces savants calculs.   

<head>SM2E : la procédure ne fait que commencer</head>
Une annonce légale parue dans nos colonnes le 10 janvier a semé la confusion. Toutes nos excuses. Dans ce texte relatif à la société SM2E, il est question de liquidation judiciaire. Les salariés qui ne savent déjà plus où ils en sont n'avaient pas besoin de cela. Leur entreprise n'est pas liquidée, elle a été placée en redressement judiciaire le 6 janvier dernier. Ce jugement ouvre une période d'observation de 6 mois durant laquelle un bilan économique et social sera effectué. La société bisontine, spécialisée dans les cartes électroniques, fait partie du groupe belge EPIQ. Celui-ci se restructure au plan international. Une bonne partie de la production a été délocalisée dans une autre usine du groupe en Bulgarie. 85 licenciements ont été annoncés fin août sur le site bisontin. EPIQ a respecté toute la procédure avant de se déclarer en cessation de paiement début janvier. Ce sera à la collectivité de payer le plan social. SM2E emploie encore une centaine de salariés et le personnel se sent aujourd'hui abandonné par le groupe. Dans le cadre du redressement judiciaire, les relations entre SM2E et les autres sociétés du groupe vont faire l'objet d'une attention toute particulière. Tout sauf la résignation.   M.Y.      

<head>CHATTE CHERCHE FAMILLE</head>
Le vieux monsieur habitait une maison à l'orée du bois. Il est décédé il y a peu, laissant ses quatre chats derrière lui. Pas d'autre famille ou si peu, les voisins s'occupent des animaux, une connaissance a pris l'un d'eux en pension, mais personne ne veut se résoudre à les placer à la SPA. Deux mâles ont presque totalement trouvé leur autonomie, presque leur état sauvage, mais il reste une brave femelle de 3 ans qui attend une famille d'accueil. Si vous souhaitez l'adopter, vous pouvez prendre contact avec Elisabeth au 06.80.94.99.04.  

<head>CAGNOTTE</head>
Les surveillants sont en grève depuis mercredi pour défendre leur emploi et le mouvement devrait se poursuivre jusqu'à mercredi prochain. Une cagnotte circulera dans les établissements scolaires à partir de lundi pour leur apporter un soutien financier, et moral du même coup.    

<head>Trois sites</head>
Dans le grand bâtiment qui abrite ses dix salariés, rue Lavoisier, d'imposantes cisailles automatiques continuaient hier à découper de la tôle. « C'est l'unique activité, avec un peu de négoce. On travaille surtout pour le bâtiment et la construction mécanique. On conditionne des plaques de métal de différentes dimensions. De 4 à 5 m2 pour les plus grandes, jusqu'à la taille d'un carré de chocolat », décrit Serge Gaudel, vingt-trois ans d'ancienneté, et élu FO au comité d'entreprise au siège de la société, à Chelles, en Seine-et-Marne. « D'ailleurs, il y a du travail en ce moment, même si le cœur n'y est pas. » Le CE extraordinaire de jeudi dernier n'a laissé aucun espoir aux Bisontins : la totalité de Fischer va être liquidé sans espoir de reprise. Soit les deux centres de production de Besançon et Chelles, ainsi que le bureau commercial de Bron, près de Lyon. Le 3 février, un nouveau CE prendra connaissance du « plan de sauvegarde de l'emploi », le nom officiel donné désormais aux « plans sociaux », mais tout aussi cruel, car il listera le licenciement de l'ensemble du personnel de ces trois sites, soit cinquante et un salariés. « On pense qu'ici on va encore travailler quelques mois, mais que ça sera fermé avant l'été », estime Dominique Fourré, autre délégué FO  

<head>« Outil obsolète »</head>
La raison ? « Pour Thyssenkrupp, l'outil est obsolète. C'est vrai que la ''ligne de coupe à la longueur'', la principale machine de Chelles qui nous alimente aussi, a 40 ans d'âge et tombe souvent en panne. Tout ça ajouté à une conjoncture défavorable... Mais Thyssen n'a pas la volonté de redresser Fischer, ils ne veulent pas investir, c'est évident », répond Serge Gaudel. « Alors, qu'est-ce qu'on peut faire à dix ici contre un grand groupe comme ça ? Sinon tout faire pour aider les gens à retrouver du travail, mais ce ne sera pas facile. En découpage de tôles, on est les seuls sur le secteur de Besançon. Et en métallurgie, il y a peu de boulot... » Aux Tilleroyes, Fischer, c'est neuf hommes et une femme, de 37 à 56 ans. « Il y aura des propositions de reclassement dans les usines françaises de Thyssen, mais qui pourra y aller ? Elles sont trop éloignées. »   Joël MAMET      Elle s'appelait « Franc-Comtoise de métallurgie » au moment de sa création par une société alsacienne, il y a une trentaine d'années. Puis, en 1994, elle était devenue « Fischer », du nom de son repreneur. Elle a gardé cette dénomination après son rachat par Usinor, en 1997, puis en passant sous le contrôle du groupe allemand Thyssenkrupp, en 1999. Mais, bientôt, cette usine des Tilleroyes ne s'appellera... plus rien du tout. Elle va purement et simplement disparaître du paysage.    

<head>Le compte n'y est pas</head>
Dans l'après-midi, une manifestation a réuni environ 250 participants qui sont allés exprimer leur mécontentement sous les fenêtres du rectorat. Parmi eux, Maxime Pizzuto, surveillant au lycée Xavier-Marmier de Pontarlier. « En septembre, le ministre veut mettre 16.000 ''assistants d'éducation'' à la place des 25.600 pions et aides-éducateurs. Il y aura donc nettement moins de jeunes de milieux modestes qui pourront financer leurs études. D'autant que ces assistants seront tous à mi-temps, c'est-à-dire 18 heures par semaine, payés 2.700 F par mois. Nous, on perçoit 6.300 F pour un temps plein de 28 heures, et 3.300 F pour un mi-temps, de 14 h à 16 h selon les cas. » Manifestantes aussi, Martine Bessot et Viviane Cheviet. La première est aide-éducatrice dans une école de Bucey-les-Gy en Haute-Saône, la seconde également, mais sur trois établissements (dont le collège de Gy). Toutes deux payées sur la base du SMIC. « On a créé un atelier d'informatique, on gère la bibliothèque, on s'occupe aussi de l'accueil des enfants handicapés. Des tâches qui étaient peu ou n'étaient pas assurées avant nous. Le ministre dit que les assistants d'éducation vont prendre le relais. Mais ce ne sera pas possible partout, puisque le compte n'y est pas ! Résultat : ce sont les petites écoles et petits collèges comme les nôtres qui se retrouveront pénalisés. » Le contrat de Viviane Cheviet s'achève en juin prochain. Elle trouve « injuste et malhonnête de se retrouver sans aucun espoir d'intégration après cinq ans de travail ».  

<head>« Du jamais vu »</head>
Mouvement national, la grève des pions et des emplois-jeunes, commencée le 15 janvier, est reconduite jusqu'au 22. Ce jour-là, ils se retrouveront à 14 h à Besançon (salle David) pour décider ou non de la poursuivre. Quant aux profs, ils avaient cessé le travail hier à la suite d'un appel départemental lancé par la quasi totalité de leurs syndicats (FSU, CFDT, UNSA, CGT, SUD, FO). Dans leur collimateur, les 141 suppressions de postes prévues en septembre en Franche-Comté (dont 24 dans les écoles et collèges du département), « du jamais vu », assurent-ils. Ils ont promis de revenir plus nombreux le 28 janvier prochain, jour d'une nouvelle grève, nationale celle-là.   Joël MAMET      Selon l'inspection académique, près de la moitié (46 %) des « pions » (les surveillants des collèges et lycées) étaient en grève hier dans le Doubs. Le tiers des aides-éducateurs (les emplois-jeunes de l'Education nationale) et des enseignants des écoles maternelles et primaires avaient eux aussi cessé le travail. Mobilisation moindre chez les profs des collèges et lycées, avec 11 % de grévistes, toujours selon l'inspection. Les syndicats, eux, annoncent 30 à 40 % chez les profs du premier degré et 20 à 30 % chez ceux du second.   

<head>MONTBOILLON</head>

<head>Collision frontale : une blessée grave</head>
Sous le choc, le moteur a été désolidarisé du reste du véhicule.  Le verglas a recouvert une partie du réseau routier haut-saônois hier matin. Vers 9 h, ce phénomène climatique a surpris un conducteur bisontin, Patrick Lang, qui a perdu le contrôle de son véhicule sur la RD 3, à Montboillon. Sa voiture a coupé l'axe médian et a percuté celle de Sandrine Vuillier, une habitante de Bonnevent-Velloreille âgée de 32 ans, qui a été gravement touchée et évacuée vers le CHU de Besançon. A bord se trouvait sa fille de 11 mois qui a également été transportée vers Jean-Minjoz, pour observation. Le conducteur fautif a été légèrement atteint.   

<head>Seule condition : la motivation</head>
L'apprentissage initial dure deux ans. Ensuite, les jeunes Compagnons du devoir peuvent, s'ils le souhaitent, réaliser leur Tour de France, qui dure de trois à six ans. Dans chaque promotion, ils sont entre 30 et 40 % à choisir cette option. Une vingtaine sont d'ailleurs actuellement accueillis à Saône. « Mais on peut aussi trouver un emploi dès les deux ans écoulés », souligne Thomas Golly. Quant aux débouchés, aucun problème. « Tous trouvent du travail, souvent valorisant, sachant que l'on peut toujours gravir les échelons. » Compagnon du devoir s'avère en effet être une bonne carte de visite. Comme un gage de sérieux et de savoir-faire. Leur chef d'œuvre accompli, nombre d'apprentis sont même embauchés à l'étranger, « et ceci sur les cinq continents », souligne non sans fierté le prévôt. Comment intégrer la formation ? « On recrute à partir de la 3e et jusqu'à 25 ans », indique Thomas Golly. « C'est ouvert à tous, la seule condition, c'est d'avoir toujours envie d'apprendre. Bref, c'est d'avoir la motivation. »   P.L.     ÙJournées « portes ouvertes » des Compagnons du devoir, du mercredi 22 au dimanche 26 janvier inclus, de 9 h à 18 h non-stop.    La ruche bourdonnante, mais souvent méconnue du 25, boulevard Jean-Wyrsch, s'apprête à ouvrir ses portes au grand public de mardi à dimanche prochains. L'occasion pour ce pôle régional de formation des Compagnons du devoir de présenter la palette de ses formations. Un large éventail d'une vingtaine de métiers que les visiteurs pourront découvrir tout au long de ces journées. Au travers d'ateliers vivants, ils pourront voir œuvrer des charpentiers, menuisiers, maroquiniers, couvreurs et maçons. Le tout émaillé de conférences sur les différents métiers et balisé par une exposition de chefs d'œuvres de compagnons. « Nous avons actuellement une quarantaine d'apprentis en menuiserie, autant en charpente et quarante autres qui se répartissent entre les autres métiers : maroquinerie, couverture, maçonnerie et métallerie », indique Thomas Golly, 24 ans et directeur du site (ou plutôt « prévôt » dans le jargon des compagnons).      Randonnées Amis de la nature. Randonnée à Franey. 12 km, 60 m de dénivelé. Chamars, dimanche, 13 h. Club alpin. Randonnées en raquettes à neige avec une escapade familiale au Mont d'Or (environ 10 km, tél. 03.81.47.62.48. ) Chamars, dimanche, 9 h. - Initiation aux raquettes à La Vrine (tél. 03.81.62.59.87. ) et randonnée nordique hors traces au Chasseron (tél. 03.81.81.36.58.). Chamars, dimanche, 8 h.   Tournoi de scrabble. Organisé par le club bisontin de scrabble, compétition ouverte à tous les francophones. En trois parties. Salle de la Malcombe, dimanche, à 10 h, 13 h 45 et 16 h 30. Match d'improvisation. Organisé par l'ARTI (Association régionale pour le théâtre et l'improvisation). Match retour entre l'équipe bisontine animée par François Aviles et celle de Roche-lez-Beaupré animée par Christian Spinelli. Maison de quartier de Saint-Ferjeux, samedi, 20 h 30. Rock'n roll. Trois groupes survoltés : Cowboys from outer space (les Cowboys de l'hyper-espace), les Hellsuckers et les Sparking Bombs. One, two, three, four... Le Cylindre, samedi à 21 h.   

<head>Un jazz très « roots »</head>

<head>Trois individualités fortes.</head>
Figure de proue du jazz d'avant-garde US (il a été récemment élu « Artist of the year » par le ÙChicago Tribune), Kahil El'Zabar est un maître des percussions africaines. Il a notamment joué avec Dizzy Gillespie, Cannonball Aderley, Stevie Wonder ou David Murray, à qui il succède sur la scène du Nouveau Théâtre avec son trio Trifactor. Il y retrouve le violoniste Billy Bang (qu'il avait précédemment invité dans son Ritual Trio, aux côtés du regretté Lester Bowie), et une autre figure importante du jazz américain, le saxophoniste baryton Hamiet Bluiett, également flûtiste et clarinettiste, membre du World Saxophone Quartet. Bref, un petit « all stars » à l'instrumentation hors normes, qui délivre un jazz très « roots » et aventureux. ÙNouveau Théâtre, ce soir à 20 h 30.   

<head>Vœux du maire</head>
La population du village est invitée à la cérémonie de présentation des vœux à la salle polyvalente ce samedi à 20 hn en présence de Mme Guinchard-Kunstler, député, et de M. Longeot, conseiller général.    

<head>Veillée œcuménique</head>
Une veillée de prière pour l'unité des chrétiens est prévue, lundi 20 janvier à 20 h 30, à la crypte de la basilique de Saint-Ferjeux.   

<head>Cendrillon de Noël</head>
La chance de Monique Kuentz, 69 ans, c'est d'avoir rejoint pour ses vacances, à Hyères, des amis compatissants. Sa malchance, d'avoir confié, avant de prendre le train, son bagage a une société de transport qui lui promettait son acheminement dans les meilleurs délais de Besançon à son hôtel. Les amis étaient bien au rendez-vous de Noël. Quant à la valoche, partie deux jours avant sa propriétaire, elle est arrivée la veille de son départ, soit au bout de neuf jours. « Heureusement, j'avais ma trousse de maquillage et mes amis ont été généreux en m'offrant une toilette de rechange pour passer le réveillon. Je me voyais mal briller avec mon gros pull comme une Cendrillon de Noël » soupire Monique. A son retour, Mme Kuentz s'est évidemment fendue d'une lettre aigre-douce au Sernam qui lui a adressé en retour « une lettre d'excuse assez plate et un chèque de dédommagement de 30,50 €, alors que j'ai payé 36 €. Même si ma valise a correctement effectué son voyage de retour, je trouve cela insignifiant. » Côté Sernam, on l'avoue bien volontiers, « on n'a pas été brillants sur cette affaire » : le bagage, qui devait transiter par Nancy, Dijon, Orange et Toulon, est bien resté sur une voie de garage. Mais, précise la société de transport, « nous sommes prêts à faire un geste commercial supplémentaire si Mme Kuentz nous écrit »   F.J.     

<head>Feu de poubelle</head>
Un feu de poubelle, au 2e sous-sol du 24, boulevard Léon-Blum, a nécessité l'intervention des sapeurs-pompiers, jeudi, à 19 h 30.  

<head>Besançon</head>

<head>Renversé sur le boulevard le piéton est décédé</head>
Michel Bergerot, 52 ans, domicilié rue Chopin, n'a pas survécu à ses blessures occasionnées dans un accident de la circulation. Il avait été renversé par une automobile, jeudi à 14 h 50, alors qu'il traversait le boulevard Léon-Blum. Gravement blessé à la tête et à l'abdomen, il avait été transporté au centre hospitalier dans un état critique par les sapeurs-pompiers. Dans le cadre de son enquête, la brigade accident du commissariat de Besançon lance un appel à témoin. Prière de la contacter au : 03.81.21.11.22.  

<head>Encore un piéton renversé</head>
Une femme de 77 ans a été renversée par une automobile, hier, à 15 h 30, à hauteur du 44, rue de Belfort. Micheline Landwherlen traversait sur le passage clouté. Le conducteur qui l'a heurtée dit avoir été aveuglé par le soleil. La victime, prise en charge par les sapeurs-pompiers, a été blessée à une cheville.   

<head>Loto de la pétanque</head>
Le club de pétanque organise ce samedi soir, à partir de 20 h 30 à la salle Klein, son grand match au loto.   

<head>Hommage posthume à Gilles Lapraye</head>
Ensuite, adjoint aux sports, Claude Barbier, après avoir rendu hommage à Gilles Lapraye, figure emblématique du rugby à Morteau et dans la région disparu, en fin d'année passée, en faisait de même avec Pierre Caron entré au club de Varappe et Montagnes il y a maintenant trente-sept ans. Les trois récipiendaires ont tous eu les honneurs lors de cette cérémonie très sympathique au cours de laquelle, une cinquantaine d'autres sportifs, en individuel ou en collectif, furent sous les feux de la rampe. Des sociétaires qui se sont distingués sportivement au sein de leurs clubs respectifs, à savoir : Doubs Sud Athlétisme, le Ski-club Val de Morteau, la Saint-Michel, le club de badminton, la boxe américaine, le Judo-club, l'haltérophilie, les sapeurs-pompiers, le Vélo-club des cantons de Morteau-Montbenoit, le kung-fu, Val Haut-Doubs football-club, et le sport UNSS. Une collation a mis fin à cette belle soirée.   Le monde associatif était à l'honneur à la salle des fêtes lors de la présentation des vœux du conseil municipal aux associations. Annie Genevard passait très vite la parole aux adjoints délégués pour officier lors de cette soirée. C'est ainsi que Patricia Roussel-Galle, adjointe à la culture remettait à Jacques Reymond la médaille d'honneur de la ville pour son action permanente et enrichissante en faveur du théâtre à Morteau. Ensuite Dragana Vojinovic, adjointe aux Affaires sociales décorait également de la médaille d'honneur de la ville Laure Béliard qui œuvre toujours au sein de l'amicale des donneurs de sang. Cette dernière, fortement applaudie, en profitait pour demander aux présents de ne pas oublier de donner leur sang.    

<head>Sélection au centre canin</head>
D'ordinaire, si l'on vient au Centre canin de Chemaudin, lors d'une manifestation publique, c'est pour voir évoluer les chiens qui sont en compétition. Or, ce week-end, ce sont les hommes qui seront sur la sellette. Le Centre canin de Chemaudin organise donc, sous l'égide de la Société canine de Franche-Comté, une sélection d'hommes d'attaque, pour les épreuves Ring et Mondioring. Les candidats, dont le rôle, lors des concours, est de faire « mordre » les chiens, dans le cadre de la cynophilie officielle, viendront de Champagne-Ardennes, de Lorraine, d'Alsace, de Bourgogne, de Franche-Comté, et de... Guyane. Les épreuves débuteront ce samedi à 13 h 30 et dimanche dès 7 h 30. Le terrain du Centre canin, au lieu-dit la Cocotte (le long de la RN 73, sortie ZI Chemaudin) accueille les spectateurs gratuitement, avec possibilité de restauration.  

<head>Vers quelques coupures d'eau</head>
Le syndicat intercommunal des eaux du Val-de-l'Ognon va démarrer des travaux dans la commune, à partir de lundi 20 janvier. La conséquence directe, pour les usagers, est un risque évident de perturbations, dont le Val tient à s'excuser à l'avance, auprès de la population. Il s'agira vraisemblablement de baisse de pression dans l'alimentation du réseau, et peut-être de quelques coupures temporaires, au cours de la période de 3 semaines prévue pour la conduite du chantier. Au-delà de cette gêne très temporaire, on peut toujours signaler un incident au secrétariat du syndicat.    Après dix ans passés à la tête du magasin de Châteaufarine, Jean-Claude Guey part en retraite.  Jean-Claude Guey et son successeur Jean-Pascal Betoulle.    « Au terme de quarante-trois ans d'activité, il est temps de céder la place » avoue Jean-Claude Guey à son successeur, Jean-Pascal Betoulle. Retraité dans quelques jours, le directeur d'origine bisontine quitte un magasin dont il a supervisé entièrement le « remodeling », la restructuration. « L'opération lancée en 2000 visait à proposer sur une même surface notre assortiment de manière plus lisible et rationnelle, avec une circulation aisée. Les résultats sont très satisfaisants. » Un vaste chantier qui couronnait une période de dix années à la tête d'une entreprise de quelque quarante employés et qui accueille 20.000 clients chaque mois. Jean-Claude Guey avait débuté sa carrière à 17 ans, comme dessinateur à la SMCI, puis chez Bourgeois, avant d'intégrer la Cedis en 79. Chef du rayon « maison-jardin » au Mammouth de Châteaufarine, il dirigera les magasins de ce type à Châlon-sur-Saône et Troyes avant d'intégrer Obi à Exincourt et la direction régionale de ce groupe. « Ma préoccupation majeure a toujours été l'accueil, l'écoute des clients et le travail dans la convivialité. » Le jeune retraité de Obi cultivera-t-il le hobby du... bricolage ? « De préférence des activités sportives et les rencontres amicales, notamment dans les monts du Queyras que j'affectionne particulièrement. » Il se retire satisfait, « son » magasin est « entre les mains expertes de Jean-Pascal Betoulle » Le nouveau directeur, né à Limoges, comtois d'adoption, âgé de 46 ans, diplômé de l'Ecole de commerce de Strasbourg, a effectué sa carrière en Alsace à Mammouth et Go-Sport. Besançon constitue son premier poste chez Obi. Son objectif : « Poursuivre l'œuvre de Jean-Claude Guey dans le même état d'esprit. Et faire toujours mieux dans un secteur où la concurrence est vive. » Bonne retraite à Jean-Claude et bienvenue à Jean-Pascal !   

<head>PLANOISE</head>

<head>Des Epoisses à Châteaufarine</head>

<head>Cosmopolitisme à Diderot</head>
L'opération « repas du monde », 7e édition, est devenue un rendez-vous incontournable au collège Diderot. A l'initiative de Mme Pelhâte, prof de français, les parents d'élèves de la classe de 4e D proposent différents plats cuisinés selon des recettes aux origines géographiques variées. L'occasion pour des gens d'origines différentes de se rencontrer et d'échanger en comparant les us et coutumes des uns et des autres. Et de diminuer la participation financière des familles pour la future sortie pédagogique.  

<head>Secret de famille</head>
C'est presque un secret de polichinelle. Retenu jeudi dernier en commission, le nom de l'architecte responsable de la restructuration du collège Voltaire court sur toutes les lèvres. Mais pas question de le divulguer avant mars, ont demandé les services du conseil général. La réglementation en usage doit être respectée à la lettre !   

<head>Rendez-vous à la bibliothèque</head>
Mercredi 22 janvier, à partir de 16 h 30, rendez-vous des enfants à la bibliothèque pour participer à l'animation « Panier à histoires) préparée par Fabienne Pepiot.  

<head>Assemblée générale du comité d'animation</head>
L'assemblée générale du comité d'animation aura lieu en salle de mairie (salle du sous-sol), vendredi 24 janvier, à 20 h. Habitants de Bonnétage et de Saint-Julien-les-Russey, vous êtes tous invités à y participer.  

<head>Assemblée générale du club 4 x 4</head>
La première assemblée générale du tout nouveau club de 4 x 4 se déroulera samedi 25 janvier, à 19 h, à la salle des sociétés située rue Barral à Morteau.  

<head>Conférence du relais parents-assistantes maternelles</head>
Le relais parents-assistantes maternelles organise une conférence « Ma relation à ma nourriture : vivre sous quel régime ? », mardi 21 janvier, à 20 h, à la salle des fêtes de Morteau, avec Gérard Vallat, psychologue-psychothérapeute. Entrée 1,50 €. La nourriture est l'un des premiers vecteurs de la relation humaine. C'est aussi aujourd'hui l'un des premiers problèmes de santé publique. Comment nous nourrissons-nous, avec quels affects, quelles croyances, quelles peurs, quelles pressions extérieures... ? Comment écouter notre ogre intérieur sans nous faire bouffer et sans nous détester ? Renseignements : MJC, 2, place de l'Eglise, 25503 Morteau, tél. 03.81.67.04.25.   

<head>S'informer sur l'adoption</head>
L'association EFA (Enfance et familles d'adoption) organise une réunion destinée aux personnes désireuses d'adopter un enfant. Elle aura lieu le vendredi 28 mars à 20 h à la mairie de Doubs. Renseignements au 03.81.53.28.98 ou au 03.81.85.02.16.  

<head>Les permanences de SOS familles Emmaüs</head>
SOS familles Emmaüs tient ses permanences 16, rue Eiffel.  

<head>Stages pour devenir accompagnateur de randonnées pédestres</head>
Au cours de l'année 2003, la fédération française du milieu montagnard organisera dans les différents massifs français, sept stages pour devenir accompagnateur de randonnées pédestres. Cette formation est validée par un brevet fédéral. Elle s'adresse aux responsables d'associations, de comités d'entreprises, de collectivités et à toute personne qui conduit bénévolement des groupes de randonneurs pédestres en montagne. Elle porte sur la vie et la sécurité dans le milieu, l'orientation et la cartographie, la météorologie, l'alimentation, la préparation et la conduite en sécurité d'une randonnée. L'âge minimum est de 17 ans sans aucune limite supérieure. Les stages en 2003 : Monts d'Ardèche, Vivarais : à Laurac ; Alpes du Sud, Parc des Ecrins : à Saint-Michel de Chaillol ; Hautes-Pyrénées, Saint-Lary : à Aulon ; Massif Vosgien, le Hohneck : au Col des Feignes ; Monts du Jura : à Lélex. Pour toute information, s'adresser au siège national de la FFMM, 18, rue Saint-Polycarpe, 69001 Lyon, tél. 04.78.39.49.08.  

<head>Les horaires d'ouverture des services municipaux</head>
L'hôtel de ville est ouvert de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, du lundi au vendredi. Samedi et dimanche, un service d'astreinte réservé aux décès peut être joint par téléphone au 06.07.44.17.49. Bibliothèque : les mardi, jeudi et vendredi, de 13 h 30 à 17 h 30 ; le mercredi, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; le samedi, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Archives : du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, excepté le mardi de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 19 h.  

<head>Les horaires d'hiver de la déchetterie</head>
Les horaires d'hiver (jusqu'au 31 mars) de la déchetterie sont les suivants : du lundi au samedi, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h.   

<head>Calendrier anti-verglas</head>
Très demandés, ces jours-ci, les calendriers cartonnés des banques. Bien calés sous les essuie-glace, ils protègent efficacement les pare-brise du brouillard givrant qui tombe au petit matin. Un brouillard givrant qu'on préférerait voir reporté aux calendes grecques.  

<head>Thé dansant supprimé</head>
Le thé dansant, qui devait avoir lieu ce dimanche à la salle Pourny, est celui de l'association « Altitude danse sportive », et non des anciens combattants comme indiqué dans notre édition d'hier. Quoi qu'il en soit, ce thé dansant n'aura pas lieu en raison d'une défaillance de la chaudière de la salle Pourny. Si notre publicité qui devait paraître dans cette page n'est pas supprimée pour des raisons techniques, ne pas en tenir compte.    

<head>Le choix de la « bonne » école</head>
« Je suis élu pour gérer une ville, pas un quartier », complétait le maire, en énonçant la convention passée avec l'inspection d'académie : la ville ne rend cette année que trois postes au lieu de 5 ou 6, et équilibre par le biais des inscriptions le nombre des élèves dans les différentes écoles. En échange, l'inspection d'académie gèle pendant 5 ans les incidences de la carte scolaire sur les enseignants. Si les représentants de parents et d'enseignants qui ont participé aux discussions se montrent tout à fait favorables à cette formule, il s'est manifesté quelques réticences au débat organisé jeudi soir au théâtre. A Vauthier, qui peut espérer une création de poste, le directeur souligne qu'avec 175 élèves, ils seront 29 par classe sans création. Et même avec 25 de moins qui seraient redistribués ailleurs, ils seraient 25 par classe, mais en assumant la présence d'élèves en fauteuil, issus de la CLIS. Par ailleurs, l'école Joseph Besançon était, semble-t-il très demandée. Et la perspective d'inscrire les enfants à Cordier, ou aux Pareuses, ou à Péguy, n'enchante pas tous les parents. « Disons les non-dits » dit un participant : « certains parents ne veulent pas mélanger leurs enfants avec des non français » « Que chacun cesse de regarder uniquement devant sa porte » intervenait la directrice de Péguy. « Venez voir ce qui se passe dans nos écoles. Les enfants y sont bien et arrivent à s'intégrer »   D.R.      Le ton est grave, l'auditoire attentif. Car c'est à nouveau l'heure des suppressions de postes, dont 7 à Pontarlier (lire aussi en page Région). En septembre dernier, le projecteur était dirigé sur l'école Péguy, cette année, c'est toute l'école maternelle Joseph Besançon à deux classes qui est en lumière, à divers titres. Car les chiffres académiques sont d'accord avec la municipalité sur un point au moins : cette école doit disparaître. Mais la mairie n'a pas attendu les chiffres pour en venir à cette conclusion, car il était évident que que Curie maternelle et primaire, et Pergaud primaire étaient menacés. « Nous avons fait dans le passé d'énormes travaux dans ces écoles » indiquait Patrick Genre, « nous n'allons pas nous lancer dans des investissements sur d'autres à la moindre augmentation d'effectifs. Car cela risque de changer encore l'année suivante. Depuis dix ans, l'entretien de l'existant a coûté 1,8 millions de francs ». Et de décider que le payeur sera le conseilleur. Que les enfants iront là où il y a de la place. Lors de l'incendie de l'école de Houtaud par exemple, tous ont pu être accueillis à Pergaud.     Ils ont occupé la cour à l'heure de la récréation.   La perte de 141 postes en Franche-Comté, le statut des agents remis en cause, les surveillants et emplois jeunes condamnés, sont autant de raisons pour les enseignants unis en intersyndicale d'exprimer leur mécontentement. Et ils ne se laissent pas attendrir par l'annonce de 16.000 créations d'assistants d'éducation : « ce sera des mi-temps, donc pas mieux qu'annoncé avant ». Ils relèvent néanmoins avec satisfaction que les étudiants seront privilégiés dans ces emplois, plutôt que les mères de famille et les militaires. Sur le terrain, ils rappellent que le Haut-Doubs et Pontarlier sont, avec l'agglomération bisontine, les seuls secteurs de Franche-Comté qui connaissent une hausse régulière de leur démographie. « Il n'y a donc pas de baisse d'effectif à attendre à Xavier Marmier » Et pourtant le lycée perdra deux ou trois postes de surveillants. « Ce qui n'est pas le moment » indiquent les enseignants. Les jeunes doivent être encadrés plus que jamais. L'emploi-jeune partira en 2004. « Trouverons-nous une personne aussi qualifiée (BTS) et disponibles dans les conditions d'embauches d'assistants d'éducation annoncées ? ». Quant aux enseignants, « les nouveaux modes de calcul nous font craindre le pire. Une ou deux suppressions sont à redouter, en allemand ou en éco-gestion. Et nous avons l'impression que le chef d'établissement ne fera rien pour contrer ces menaces. Et même qu'il va au devant des souhaits du rectorat en proposant la suppression de ces postes ».   

<head>Les bons vœux de Florus Nestar</head>
« Il faut inciter les entreprises à venir et à rester » a souligné le sous-préfet Florus Nestar.  2003 sera pour Pontarlier l'année Toussaint Louverture. « Un homme qui a su, par son courage et son panache, ouvrir un avenir meilleur pour ses semblables » soulignait le sous-préfet Florus Nestar, originaire des mêmes contrées que le libérateur des esclaves en évoquant ce que seraient les grands moments de l'arrondissement de Pontarlier cette année. Avec la carte scolaire, on en a déjà les prémisses. Et avec le soutien, et on l'espère le développement de l'économie. « Il faut inciter les entreprises à venir et à rester ». Et si 2002 a permis d'avancer sur des dossiers d'importance comme la déviation des Hôpitaux et le Carrefour Sbarro, il y a encore à faire pour les infrastructures. Côté agriculture et forêts, l'Etat continue ses subventionnements, tandis que son représentant prend le pouls sur le terrain en goûtant « les joies des comices ». Ce qui ne doit pas obérer les chiffres qui font mal. Neuf personnes ont été tuées sur les routes du Haut-Doubs en 2001, 18 en 2002. « Insupportable » soulignait le préfet. L'effort sera porté cette année autant sur la sécurité routière que sur la prévention de la délinquance.  

<head>Sécurité</head>
Rien de tel que le chaleureux accent de Florus Nestar, frotté aux vents des Caraïbes, pour vous réchauffer une hivernale soirée de vœux en plein mois de janvier. Il y fut particulièrement question de sécurité, évoquée à la fois par le préfet Alain Géhin, et le sous-préfet. Pendant que se développaient les discours à grand renfort de formules encourageantes, au fond de la salle, le chauffeur s'occupait de l'ouverture des bouteilles, à grand renfort de claquements de bouchons. Un crémant du Jura s'entend, car le raisin de par chez nous ne produit pas de jus de fruit, pas plus que notre anis ne produit de la tisane. Est-ce qu'il va de soi que tout invité à une soirée préfectorale, ou sous-préfectorale, dispose, comme ses hôtes, d'un chauffeur pour le ramener à la maison ? Fort heureusement, le ministre de l'Intérieur a laissé une petite marge de manœuvre. A votre bonne santé !   Danielle ROBERT       Cette année, le quartier fête son cinquantième anniversaire. Première manifestation : un café littéraire qui a dédié textes et musiques à la mémoire.  La collecte des « Je me souviens », dans un chapeau haut de forme.    Je me souviens de la MJC, un soir d'hiver. Une chorale répète dans une salle. « 1, 2, 3, 4 » martèle le prof de gym dans le gymnase. Un flonflon d'accordéon se glisse sous une porte du hall et, tout au fond, une dizaine de tables où l'on échange des souvenirs. Animé par François, Anne-Claude et Frédéric, c'est un café littéraire où, entre petits fours, tasses de thé et galette des rois, on déguste des souvenirs, des « je me souviens » que les animateurs ont recueillis dans le quartier. Ils les énumèrent à tour de rôle et ces souvenirs rebondissent de l'un à l'autre, par-dessus les spectateurs. « Je me souviens de la naissance d'un petit veau dans une pâture. Le fermier l'a ramené dans une brouette. Mais l'ornière de la brouette a disparu sous le macadam de la cour du collège Proudhon. » Les spectateurs entrent alors dans la danse et participent à ce travail de mémoire en jetant leurs souvenirs dans un chapeau haut de forme. Chaque conteur a ses propres auteurs, des bouquins divers qui s'empilent à ses côtés. « Je me souviens », de Georges Pérec, y tient sa place. Souvenirs de Bukowski, Aragon, Ferré, Perros, Delerme, Pontalis. Des « je me souviens » à la pelle, visuels, auditifs et même olfactifs : Roland Erbstein, dans « Le Tableau noir », se souvient des odeurs mélangées de la cire, de la craie et de l'encre violette que la maîtresse confectionnait. En fond musical, surgissant de vieux vinyles posés sur un tourne-disques, des airs... presque oubliés.   

<head>Les ateliers d'écriture débutent</head>
Adolescents : avec François Simon, première séance samedi 25 janvier, de 13 h 30 à 15 h. Adultes : avec Anne-Claude Genest, première séance mardi 21 janvier, de 10 h à 11 h 30 ; première séance avec Frédéric Lachat, mercredi 22 janvier, de 18 h à 19 h 30. Enfants : avec Frédéric Lachat, première séance mercredi 22 janvier, à 15 h. Tous ces ateliers se déroulent à la MJC de Palente.   De 9 h à 17 h : journée informatique à la Maison des langues, 29, rue de Vesoul. De 11 h à 16 h : marché sans argent, du Système d'échange local de Besançon (SEL), salle de la Bousbotte. Entrée libre. A 14 h : dédicace de Jean-Loup Coly, auteur de « L'Enigme, mes dix ans avec Chevènement », librairie Camponovo. De 14 h à 16 h : réunion des jeunes philatélistes de la SPB au centre Pierre-Mendès-France. De 14 h à 23 h : Luna Park, fête foraine, à Micropolis. A 20 h 30 : concert jazz avec Trifactor : Hamiet Bluiett (sax baryton, flûte, clarinettes), Kahil El'Zabar (batterie, percussion, vocal) et Billy Bang (violon), au Nouveau Théâtre, parc du Casino. A 20 h 30 : concert rock'roll Horror Party avec « Cowboys from outer space, » Hellsuckers », « Sparkling Bombs », au Cylindre, route nationale à Larnod. A 20 h 30 : théâtre, match d'improvisation Besançon_Roche-lez-Beaupré, avec la compagnie Arti, maison de quartier Saint-Ferjeux. A 20 h 30 : théâtre avec l'Association de la Combe-Saragosse, « Un réveillon à la montagne », à la MJC de Palente. Cinéma : fin du cycle Joseph Losey au cinéma Kursaal. Renseignements au 03.81.83.28.49.    A SAVOIR... Galette du BRC : la galette du BRC Football aura lieu dimanche 19 janvier, salle VIP au stade Léo-Lagrange. Tous les licenciés du club y sont conviés. Veillée : lundi 20 janvier se déroulera une veillée œcuménique à la basilique Saint-Ferjeux, à 20 h 30. Avec les Amis de la Nature : mercredi 22 janvier, randonnée pédestre à la Chapelle des Buis, 2 km, 300 m de dénivelé. Rendez- vous au parking Battant, près du Fort Griffon, à 13 h. Sortie annulée en cas de mauvais temps. Visite : en agence d'architecture, 1, rue Nicolas Bruand, proposée par la Maison de l'Architecture, jeudi 23 janvier, à 18 h. Contact et inscriptions : Rachel Amiot et Vincent Lombard, architectes, au 03.81.50.55.30. Association Valentin Haüy et Bibliothèque sonore : les comités de l'association Valentin Haüy et de la Bibliothèque sonore de Besançon organisent une réunion mardi 4 février, à 14 h 30, au Foyer, 4, rue des Fontenottes. Au cours de cette réunion, M. Truchot développera son exposé « Paroles de saison : météo, effets sur l'écologie, etc. ». Les élèves de Mlle Aline Roussillon, du Creesdev, donneront leurs impressions sur leur visite à la maison natale de Louis Braille. Contact : 03.81.80.45.52.     Football National 20 h, stade Léo-Lagrange : Besançon RC - Valenciennes. Football entreprise 14 h 30, Saint-Claude 3 : Municipaux - Ugine-Pont-de-Roide. Amical 16 h 30, Saint-Claude 3 : Besançon RC (3) - Froideconche.   Handball Nationale 3 - masculins 18 h, gymnase Montboucons : ES Besançon (2) - Saint-Etienne. Prénational masculins 20 h 30, gymnase Saint-Claude : Besançon HBC - Torcy. Préfédéral féminines 19 h 30, gymnase Clemenceau : ES Besançon (3) - Saint-Vit (2). Masculins 19 h 15, gymnase Orchamps : Palente - Echirolles. Honneur masculins 17 h 30, gymnase Orchamps : Palente - Val de Gray. Honneur féminines 19 h, gymnase Saint-Claude : PS Besançon - Vauvillers. 21 h, gymnase Orchamps : Palente - Moirans.   Basket-ball Féminines 20 h, gymnase des Montboucons : Besançon AC - Belfort. Masculins 20 h, gymnase Brossolette : Besançon AC - Baume.   Volley-ball Prénational féminines 18 h, gymnase Châteaufarine : Besançon - AGM Vesoul. Jeunes 13 h 30, gymnase Châteaufarine : tournoi benjamins.  

<head>Badminton</head>
9 h, Palais des sports : tournoi de l'ASPTT Besançon.  

<head>Boulisme</head>
9 h, boulodrome Rosemont : championnat des clubs.   Tennis de table Prénationale 17 h, salle PTT, rue Weiss : PTT Besançon (1) - PTT Besançon (2). 17 h, siège PSB : PS Besançon - Port Vaivre-Vesoul.    

<head>LES DECES</head>
Léone Bonnot, veuve Fischesser, retraitée, 67 ans. Michelle Maillot, 3 ans. Michel Bergerot, 52 ans.  

<head>LES NAISSANCES</head>
Lucie, de Alexandre Courderot, fromager et de Valérie Massing, responsable conditionnement. Loïc, de Stéphane Peseux, directeur de magasin et de Estelle Coulaud. Jeanne, de Jean Roy, maçon et de Myriam Gamet, institutrice. Paul, de Patrick Chouffe, menuisier et de Florence Bourriot, vendeuse. Laura, de Rémi Dobin, responsable de carrosserie et de Stéphanie Gustiaux. Enzo, de Bruno Rota, aide-charcutier et de Sonai Poty. Emilie, de Joël Cheval, régleur et de Isabelle Jacquinot, secrétaire-comptable. Elian, de Olivier Arnoux, chauffagiste et de Christine Cattin, employée de bureau. Justine, de Hervé Bournez, décolleteur et de Patricia Jeannot. Amaella, de Ounaissi Yacoub, étudiant et de Beni Saïd. Anna, de Eric Levillain, responsable assurance qualité et de Valérie Gros, pharmacien. Tristan, de Claude-Henri Bernardot, artisan photographe et de Elise Magnin, secrétaire administrative. Louane, de Christian Ponçot, infirmier et de Magali Spielmann, infirmière. Basile, de Rémi Maitrot, ouvrier et de Caroline Bidaux, psychologue. Louis, de Marc Page, ouvrier et de Isabelle Castalan, assistante maternelle. Romain, de Lucien Ferreira Castico, métallier et de Pascale Petit, ouvrière horlogère. Dorian, de Wilfried Maridet, militaire et de Karine Poput. Hayate, de Laurence Gilles. Zacharia, de Abesse Zennoud, intérimaire et de Sara-Fatiha Mekhatria. Rayan et Alyssa, enfants jumeaux, de Jalal El Halabi, garagiste et de Heba Al Khatib, étudiante. Jeanne, de Benoît Schuller, professeur de sport et de Karine Geiger, institutrice. Alix et Louis, enfants jumeaux de Jean-Luc Vuillemin, directeur général et de Marilyne Camuset. Célestin et Valentine, enfants jumeaux de Jean-Charles Nicod, conducteur d'engins, et de Sandrine Collette, comptable.     Jean-Sébastien Leuba, le jeune responsable du nouveau comité.    

<head>LA GRETTE</head>
Un écrivain public bénévole se tient à votre service, le lundi matin, de 9 h à 11 h, au CCAS, centre social de la Grette, 31, rue Brûlard. Contact : 03.81.87.82.40. Cette prestation est assurée gratuitement, sans rendez-vous.    

<head>Feux de voitures</head>
Les sapeurs-pompiers sont intervenus à deux reprises dans la nuit de jeudi à vendredi pour des véhicules en feu sur la voie publique. Le premier à 1 h 20, 8, rue de Trepillot, le second à 1 h 29, chemin des Relançons. Tous deux se sont avérés volés quelques temps auparavant dans un garage de l'agglomération. Hier soir, les hommes du feu sont à nouveau intervenus pour des feux de voitures, à 18 h, rue Savary et à 18 h 30, sur la gare de péage de Valentin.  

<head>« Un dimanche à la neige »</head>
L'association Haut-Doubs Nordique organise dimanche 26 janvier, de 14 h à 17 h, une découverte des activités nordiques, intitulée « Un dimanche à la neige ». Trois sites : la Coupe, aux Fourgs, la Malmaison, au-dessus de Pontarlier et le Pré-Poncet, à Chapelle-des-Bois, proposeront ski de fond et de randonnée, raquettes, promenades en traîneau, présentation de matériel de damage, démonstration de secours sur piste. Des moniteurs de ski nordique, des pisteurs, des secouristes encadreront les activités et présenteront le matériel. Chacun pourra pratiquer à son rythme l'activité de son choix sur un espace délimité. Des produits régionaux seront également offerts à la dégustation. Cette opération a pour objectif de sensibiliser les Doubiens à la pratique des activités nordiques, leur montrer la qualité du réseau et leur présenter les moyens mis en œuvre pour disposer d'un espace nordique de qualité. Renseignements : Thomas Michaud, chargé de mission à l'association Haut-Doubs Nordique, 14, rocade Georges-Pompidou, 25301 Pontarlier cedex, tél. 06.87.25.67.83 ; Laurent Moreau, chargé de mission à l'ADED, 7, avenue de la Gare d'eau, 25031 Besançon cedex, tél. 03.81.65.10.00 ; Jean-Pierre Gurtner, président de Haut-Doubs Nordique, tél. 03.81.49.51.12 ou 06.89.32.32.43.  

<head>Décès de Renée Leclerc</head>
Renée Leclerc vient de décéder le 15 janvier dans sa 92e année. Elle était née Parisot, le 6 septembre 1911 à Motey-Besuche en Haute-Saône. A 7 ans, elle perd son papa, mort à la guerre. Sa maman travaillera durement pour élever seule ses deux fillettes, Renée et Geneviève. Cette époque restera gravée à jamais dans la mémoire de Renée. Malgré les difficultés, sa maman n'hésite pas à envoyer Renée chez sa tante à Fraisans pour y poursuivre ses études. A 17 ans, son brevet élémentaire en poche, elle entre dans la vie active à La Poste de Marnay. En 1935, elle épouse Maxime Leclerc qui est douanier. Le couple s'installe au Russey. De cette union vont naître deux filles, Claudette en 1936 et Jeannine en 1943. Le dévouement de Renée, sa compétence, sa gentillesse, seront toujours loués par tous. Bien connue dans le haut-Doubs de par ses fonctions de receveuse des Postes au Russey, à Villers-le-Lac, aux Gras, à Gilley, pour finir sa carrière à Mouchard après un passage en Côte-d'Or. En 1971, le couple s'installe à Fraisans pour une retraite bien méritée. Renée se consacrera à son rôle de grand-mère aimante et généreuse pour ses quatre petits-enfants et ses huit arrière-petits-enfants qui ont été les derniers rayons de soleil de sa vie et l'ont aidé à compenser la disparition de son mari en 1992. Son jardin et ses fleurs seront sa passion sans oublier son amour de la lecture. Fidèle lectrice de L'Est Républicain, elle n'a jamais manqué, quelle que soit sa résidence, de recevoir le journal. Ses dernière années, résidant à Flagey-Rigney chez sa fille Jeannine et son gendre Pierre Cote-Colisson, elle aimait participer à la vie du village. Les obsèques de Renée Leclerc auront lieu ce samedi, à 10 h 30, en la chapelle de la résidence Notre-Dame des Cèdres à Montagney (70) suivies de l'inhumation à Fraisans (39). Le journal présente à sa famille ses sincères condoléances.  

<head>Sur l'agenda</head>
Aux horaires habituels, deux lotos cette fin de semaine à la salle des fêtes : samedi soir, loto de l'école maternelle des « Genevriers » et dimanche après-midi, loto de l'école de musique.  

<head>Les échos du conseil</head>
Zone commerciale : le projet d'installation d'une zone commerciale prend forme. Et les premières pétitions des habitants arrivent en mairie. William Lhuillier et Pascal Duchézeau ont d'ailleurs pris soin de commenter les quatre derniers croquis établis par l'architecte. Aux abords, le projet prévoit de fermer la mairie en la mettant « voie sans issue », d'établir « une zone 30 passage protégé » avant l'école de la gare jusqu'à la Poste... Toutes les actions mises en place ont pour unique objectif de limiter la vitesse sur la départementale CD 105. La zone commerciale devrait également accueillir une « zone 30 », et la future mairie sera d'accès en plain-pied. En outre l'estimation actuelle de vente de ces terrains est établie dans une fourchette comprise entre 38,11 à 45,73 € l'are. Salle polyvalente : les travaux de rénovation ont déjà débuté, volets roulants, armoire frigorifique sont déjà installés. Il ne reste plus qu'à rénover les salles Chenassard et de tennis de table. Droits divers : ils ont été décidés lors du dernier conseil municipal. Droit de place, camions itinérants 38.12 €, droit de chasse annuel 121,96 €, droit de place concernant les marchés 60,98 € par an.  

<head>Relevé des compteurs d'eau</head>
Le personnel communal procédera au relevé des compteurs d'eau fin janvier. Afin de leur éviter plusieurs passages à votre domicile, pour cause d'absence, la mairie demande aux intéressés de bien vouloir faire parvenir le nouvel index des consommateurs au secrétariat de mairie soit : par dépôt, dans la boîte aux lettres située à l'entrée de la mairie, de l'avis de passage laissé par les employés. Par téléphone au 03.81.86.90.06 ou 03.81.86.95.72.  

<head>« Le Géant de Saillon »</head>
Claudy Raymond, instituteur à Saillon, village suisse proche de Martigny, a découvert par hasard un paysage peint par Courbet. Un événement : notre confrère Le Temps, de Genève, a consacré un article à cette découverte. En fait, Claudy Raymond pense pouvoir rétablir la vérité sur un tableau de Courbet, daté de 1864, appartenant à un collectionneur privé et connu sous le titre « Paysage fantastique aux roches anthropomorphes ». Entrée d'une grotte à demi masquée par un rocher en forme de monstre, l'eau d'un torrent s'échappant de la gueule dudit monstre : un moment de symbolisme dans l'œuvre du « réaliste » Courbet ? Il paraît qu'exposée à Paris en 1977, cette toile avait plongé les experts dans la perplexité. Or, l'été dernier, en guidant des promeneurs sur les hauteurs de Saillon, Claudy Raymond a découvert la grotte, c'est du moins ce qu'il affirme, ayant reconnu « la gueule du monstre de Courbet » Poursuivant ses recherches, ce passionné d'histoire a établi que, du temps de Courbet, le site constituait une excursion prisée des curistes de Saillon. Il a même trouvé un journal de Genève de 1874 faisant référence au tableau. Claudy Raymond en est convaincu, la toile exposée à Paris en 1977 est en réalité « Le Géant de Saillon », peint en 1873. Reste à obtenir l'essentiel, toutefois : l'avis des experts.   Jean-Pierre GOVIGNAUX      

<head>Concertation</head>
La convention prévoit ensuite les modalités de fonctionnement et les procédures de traitement des incidents qui font la vie du compte. Dans le but de les éviter : « 80 % des litiges concernent en effet les comptes courants », précise Didier Sanson. De fait, la convention, comme son nom l'indique, ne concerne que les comptes de dépôt à vue. Sont exclus les livrets et autres comptes d'épargne. Cette loi, qui prévoit également la mise en place de médiateurs bancaires et l'interdiction de la vente groupée et liée, est le résultat d'une « très grande concertation » entre les consommateurs, les banques et le Trésor. Les principales banques françaises, et La Poste, ont signé ensemble une charte pour la mise en application des conventions, les obligations énumérées plus haut constituant le « socle minimal obligatoire ». Et c'est une concrétisation de l'évolution des relations entre banque et client : les opérations se font automatiquement, le contact humain répondant aux demandes de conseil ou de service.  J. -P. G.     D'un côté du guichet : le banquier. De l'autre côté du guichet : le client, avec ses revenus, ses dépenses, son emprunt, son épargne... et parfois ses soucis. Dans ce cas, l'un et l'autre essaient tant bien que mal de faire en sorte que les problèmes ne deviennent pas des litiges. Jusqu'à présent, c'était affaire de bonne volonté, désormais, ce sera contractuel. Une « convention » avec son banquier, ça fait magnat de la finance, mais ce sera tout simplement le droit commun. A partir du 28 février, ce sera systématique pour tout nouveau client. A partir de fin avril, ce sera à la demande pour les anciens clients. Didier Sanson, président du comité régional de la fédération bancaire française, estime que si 10 à 20 % des clients demandent une convention, « ce sera beaucoup ». La convention de compte, c'est son nom, crée un certain nombre d'obligations à l'ouverture d'un compte : la gratuité de ladite convention, l'indication de sa durée, des conditions de renouvellement, les modalités d'ouverture d'un compte de dépôt, les modalités de procuration, l'obligation pour le client de signaler tous changements, l'obligation de confidentialité pour le banquier, l'information sur le médiateur bancaire.   

<head>Chèques : des précautions</head>
Qui dit compte en banque dit chèque et il n'est pas inutile de rappeler quelques précautions à prendre. Pour celui qui émet le chèque : utiliser de préférence un stylo à bille noire ; ne pas laisser d'espace devant les sommes en chiffres et en lettres et entre les mots, tirer un trait pour compléter les lignes ; ni rature ni surcharge ; libeller clairement le nom du bénéficiaire et rayer l'espace restant ; si le chèque est rempli par une machine, vérifier avant de signer. Limiter le nombre de chèques en sa possession et conserver ses chéquiers en lieu sûr. Pour celui qui reçoit : compléter immédiatement le chèque si le nom du bénéficiaire n'a pas été indiqué ; s'assurer de l'identité de la personne qui remet le chèque ; vérifier la signature, être attentif aux éventuelles traces de grattage ou altérations.   

<head>Fondue géante</head>
L'Entente sportive d'Amancey-Bolandoz et Familles rurales du Plateau d'Amancey organisent, samedi 1er février, une fondue géante à la salle polyvalente d'Amancey. Soirée dansante avec l'orchestre Frénésie. Inscription (16 € pour les adultes, possibilité repas enfants) auprès des responsables de ces associations : Rémy Marion, Vincent Corbet, Philippe Marechal et tous les licenciés de l'ESAB, ainsi que Roland Morel et les différents responsables de Familles rurales du Plateau.   

<head>Décès de Bernard Mathey</head>
C'est avec beaucoup de tristesse que le monde des artisans du canton d'Amancey et des environs apprenait ce jeudi le décès de l'un des leurs : Bernard Mathey, ancien forgeron-maréchal-ferrant à Cléron. Bernard Mathey est né le 28 février 1929 à Cléron dans une famille qui comptera deux garçons et dont le papa est artisan forgeron-maréchal-ferrant. Après avoir passé son certificat d'étude primaire à l'école du village, il se mettra très vite à l'ouvrage dans le petit atelier de son papa. En 1949, il effectue son service militaire comme maréchal-ferrant. De retour à la vie civile, Bernard continue son métier au village. Le 6 juin 1953, il épouse Denise Bargetzy de Cléron. De leur union naîtra un fils Noël. Au cours de cette même année, Bernard construit un nouvel atelier avec l'habitation à l'étage. C'est dans cet atelier qu'il apprend le métier à son fils Noël. En 1975, ce dernier viendra seconder son père dans ce corps de métier. Celui-ci ayant beaucoup évolué, l'entreprise Mathey quitte alors le centre du village pour un atelier plus grand et plus fonctionnel dans la zone artisanale de Cléron. Bernard y travaillera en compagnie de son fils jusqu'à l'âge d'une retraite bien méritée. Travailleur acharné, il aimait son métier, ses clients. Hormis la pêche et la chasse il ne connaissait guère de loisirs. Chacun se souviendra d'un homme intègre, soucieux du travail bien fait et du service rendu. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 14 h 30, en l'église de Cléron. A son épouse, son fils et sa famille, le journal présente ses sincères condoléances.  

<head>La fête à la maison de retraite</head>

<head>Les résidants ont dégusté la raclette.</head>
L'atmosphère festive de la fin de l'année s'est prolongée, ces jours derniers, à la maison d'accueil pour personnes âgées. Les responsables avaient prévu, à l'intention des résidants, une raclette avec animation. Maryse et Sabine étaient chargées de faire partager, aux anciens, leur gaieté et leur joie de vivre. Des airs d'autrefois ont été interprétés repris en chœur par l'assemblée, au refrain. Christian Morel le directeur et Mme Roy surveillante générale assistaient à cette soirée récréative qui a illuminé, une soirée durant, la vie des pensionnaires.   

<head>Les tarifs au cimetière fixés</head>
Le conseil municipal a fixé les diverses redevances pour la maison de l'éternité comme suit : quinze ans, 8 € le m2 soit 26,88 € la tombe de 3,36 m2 ; trente ans, 16 € le m2 soit 53,76 € la tombe de 3,36 m2 ; perpétuelle, 80 € le m2 soit 268,80 € la tombe de 3,36 m2. Seules les concessions des tombes préfabriquées sont perpétuelles. Concessions caveaux : 80 € le m2 soit 300 € le caveau de deux places de 3,75 m2 ; 360 € le caveau de quatre places de 4,50 m2 ; 480 € le caveau de six places de 6 m2. Le dépôt provisoire en dépositoire limité à trois mois, 70 € ; fossoyage par tombe pour deux fossoyeurs 160 € ; ouverture de caveau, porte de devant, 40 €. Les familles auront toujours la possibilité de demander le concours d'une personne agréée de leur choix. A leur charge incombe le creusement de la fosse à condition que les contraintes de la réglementation soient respectées. Affouage : il est décidé de mettre en vente des lots de bois sur pied au prix de 5,50 € le stère. Eau : le conseil accepte de rembourser aux locataires du presbytère le montant de la consommation d'eau et la part assainissement soit 49 €.   

<head>Tarot et soupers dansants</head>
Pour lutter contre la déprime, rien de tel qu'un bon petit concours de tarot. Il aura lieu dimanche 19 janvier à la salle des fêtes de Clerval à partir de 13 h 30. Une assiette garnie sera offerte en soirée aux participants. Autres occasions de se réchauffer en bonne compagnie, le repas dansant des écoles de Clerval qui est annoncé pour le 25 janvier, et celui du Football-Club pour le 8 février.    

<head>Réservations pour la choucroute dansante</head>
Dès aujourd'hui, on peut réserver sa place pour le souper dansant de l'association scolaire de l'école primaire de Clerval, au 03.81.93.87.38 ou 03.81.93.85.97 ou 03.81.39.86.98. Cette soirée, animée par l'orchestre Sixties, aura lieu à la salle des fêtes de Clerval samedi 25 janvier à partir de 20 h. Prix 8 € par enfant et 16 € à partir de 12 ans.   

<head>Finale du tournoi de football en salle seniors à Larians</head>
Les équipes de moins de 18 ans et Pousse-Cailloux du club de Larians.  Après deux semaines de qualification, vingt équipes seniors et 18 ans, disputeront ce samedi à partir de 16 h, au gymnase des « Graviers », la finale du 23e tournoi en salle organisée par le club. Si Larians aura dû mal à aligner une équipe compétitive (conséquence de la qualification en Futsal), les équipes telles que Vaivre, Près-de-Vaux, Saint-Loup et Perrouse, vainqueurs des poules de qualification avec les équipes de Ligue qualifiées d'office Larians, Thise, Nancray, Arc-lès-Gray partiront favorites. Tout reste possible pour chacun des participants et les supporters des équipes feront sans doute la différence. Le tournoi débutera à 16 h 30. Les quarts de finales, matches à élimination directe, sont prévus à partir de 22 h, la finale devrait se dérouler à partir de minuit. Dimanche 19 janvier, à partir de 9 h 30, au gymnase des « Graviers » le tournoi en salle sera réservé à la catégorie benjamins. Futsal : Larians qualifié pour la finale régionale : pour la 3e année consécutive l'équipe de Larians a arraché dimanche, au gymnase « Lassalle » de Vesoul, sa qualification pour la finale régionale de Futsal qui se déroulera à Dole ce week-end. Avec deux victoires contre l'US Sochaux et Ornans, 2 nuls face à Vesoul et la Banque Populaire et une défaite face à Seloncourt qui a largement dominé ces demi-finales avec Vesoul, l'équipe retrouvera dimanche 19 janvier, à partir de 10 h, au gymnase de Dole, les trois équipes jurassiennes qualifiées à savoir : Sirod, Arbois et PS Dole. Sans être l'objectif de la saison espérons que les jeunes sauront faire honneur à leur titre de champion de Franche-Comté de Futsal, acquis la saison dernière à Sochaux.   

<head>Bois de chauffage</head>
La municipalité mettra en vente, jeudi 23 janvier à 18 h 30 en mairie, des produits forestiers issus de houppiers et bois sur pied. Neuf articles situés dans la parcelle 18, susceptibles de fournir environ 200 stères seront proposés. Les offres doivent être déposées au secrétariat avant jeudi 23 janvier à 18 h 30.    

<head>Chat perdu</head>
Perdu depuis fin décembre, sur l'aire d'autoroute « Le Bois de Frachère », proche de Pouilley-les-Vignes, un chat blanc et roux, âgé de 5 ans, reconnaissable à une canine cassée qui s'est échappé de son harnais. Contact au 03.89.52.32.19.   

<head>Les derniers vœux du colonel Esparbès</head>
Beaucoup de personnalités pour les vœux du Nouvel an.   Vendredi soir, le colonel Alain Esparbès a réuni au camp de Valdahon une centaine de personnalités élues et du monde économique du Plateau pour les traditionnels vœux du nouvel an. Le chef de corps a tenu à brosser le tableau de la « richesse que recèle notre pays du haut-Doubs au travers de son armée et tout particulièrement du régiment de blindés de la Franche-Comté » Plus de 100 hommes et femmes, civils et militaires œuvrent quotidiennement pour que notre défense reste efficace. Au travers du camp, sont accueillies troupes françaises et étrangères, des armées de terre et de l'air, de la gendarmerie, qui viennent tirer bénéfice de 3.600 hectares de champs de tir et de terrain de manœuvre. Dans son tour d'horizon, le colonel Esparbès a fait allusion à la mobilité et à la disponibilité des militaires qui sont absents de leur domicile les trois quart de l'année pour participer à des opérations extérieures. Il a également évoqué le grand changement qui interviendra à la fin juin avec la relève sur position du 5e régiment de Dragons par le 13e régiment d'Epernay. Ce grand changement va susciter le mouvement de nombreuses familles puisqu'on annonce le départ de 186 familles du Plateau (officiers, sous-officiers et EVAT) ainsi que 338 personnels célibataires. Le 13e régiment de génie de Valdahon sera composé d'un tiers de personnel de Valdahon déjà présent, un tiers du génie d'Epernay (environ 134 familles) et un tiers de recrutement extérieur. Afin de faciliter le départ des uns et l'arrivée des autres, une cellule de veille a été créée au sein de la municipalité de Valdahon et elle travaillera en étroite collaboration avec le centre opérationnel de garnison. Avant de partager le verre de l'amitié et de succulentes galettes des rois, le colonel Esparbès à formé des vœux de bonne année à tous et à toutes et de réussite pour ce nouveau challenge qui s'ouvre à l'aube de l'an 2003.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney : Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel, tél/fax 03.81.58.33.77.  

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
De 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
De 9 h 30 à 12 h.  

<head>DÉCHETTERIE</head>
De 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>PISCINE</head>
De 9 h à 10 h (nageur longue distance), de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CINÉMA</head>
« Harry Potter et la chambre des secrets » à 15 h et 20 h ; « Une femme de ménage » à 22 h 15.  

<head>DÉPANNAGE</head>
Garage Duquet, tél. 03.81.56.23.07/03.81.56.41.56.   

<head>Grande finale du tournoi de football en salle</head>
Les finalistes vétérans Montlebon et l'IUT.   Du jamais vu à Vercel ! Le tournoi de football en salle organisé par l'AS Plateau restera un cru exceptionnel avec un record de participation d'équipes venues des quatre coins de la région, une qualité de jeu exceptionnel et une convivialité exemplaire. Claude Prêtre, président de l'AS Plateau, David Jay, responsable de cette manifestation et la cinquantaine de bénévoles, arbitres, guichetier, barman... reconnaissent que cette édition 2003 restera dans les annales. Ce samedi 18 janvier, dès 16 h, soirée finale avec 24 équipes finalistes dont les anciens pros du FC Sochaux qui ont fini premier de leur groupe, une équipe d'anciens du BRC avec Tournoux, Trinita, Renoux, Palombo, les Baumois avec leur buteur Grux, Pontarlier, Orchamps-Vennes avec Titi Coste. Les meilleures équipes empocheront plus de 6.000 € de prix avec 7 abonnements au FC Sochaux pour les finalistes, des bons d'achat à la boutique du FC Sochaux pour les 2e, des parkas, coupe-vent, sacs de sport, coupes pour les suivants. Comme les autres années et à l'image des grands rendez-vous footballistiques, la soirée finale aura l'image d'un show avec projecteur, musique... et du ballon pendant plus de six heures. Plus de 500 spectateurs sont attendus pour cette finale au gymnase de la Craie.  

<head>Les projets du maire</head>
Une sympathique réunion a réuni samedi dernier, à l'invitation du maire, une soixantaine de personnes à la salle des fêtes. Lors de son discours, le maire a fait part des projets communaux en cours : remise en état de la station d'épuration, réfection de la toiture du clocher de l'église et des chemins de la commune. Une pensée particulièrement émue a été adressée à la famille de M. Gun, décédé récemment, dans des circonstances tragiques.  

<head>Classement des fermes fleuries : premier prix pour la ferme des Breugeons</head>
Au palmarès 2002 du concours du fleurissement du Doubs, la ferme des Breugeons, située sur le plateau de Belvoir, a reçu le premier prix dans le classement des fermes en activité. Cette ferme est exploitée par Simone et Camille Vernier. La famille Vernier est inscrite depuis plusieurs années à ce concours décerné par le département du Doubs. Les prix ont été remis dernièrement à Micropolis à Besançon par le président du conseil général. A noter que cette ferme était classée deuxième en 2001 et 6e en 2000, ce qui prouve la continuité et le goût pour le fleurissement. Le résultat n'est pas un fait du hasard. Plus de trois cents plants sont cultivés et mis en bouture sur place. Située en pleine campagne, en dehors du village, cette ferme est remarquée et admirée des gens de passage.  

<head>Conseil municipal : contre les inondations</head>
Résorption du point d'inondations du Moulin Neuf. Cession de terrain : le maire présente au conseil le projet de construction d'un barrage, à l'initiative du syndicat mixte de la Loue, engagé depuis plusieurs années. M. Bouverot, président du syndicat mixte de la Loue expose le projet de barrage à clapet situé à l'aval du barrage (anciennement Anriot) pour résorber le point d'inondations du restaurant « La Truite d'or ». Une étude a été réalisée par le cabinet Reile et le bureau d'études Safege a validé l'action relative à la modification du barrage qui a été classée en priorité 1 pour la lutte contre les inondations. Pour réaliser ce projet qui est un ouvrage privé sur le domaine public, le syndicat doit être propriétaire. Le maire demande au conseil de se prononcer sur le principe de cession de terrain pour l'euro symbolique au syndicat mixte de la Loue. Acceptée. Renforcement berge chemin du Bief Poutot : les travaux de reprise d'enrochement sur une longueur de 35 m de large pour en consolider la base sur une hauteur d'environ 2 m ont été confiés à l'entreprise Mourot. Travaux rue de l'Eglise : des travaux de renforcement du réseau d'eau potable vont démarrer. La circulation sera temporairement réglementée et plus particulièrement sur la RD 32. Les riverains ont été informés. Escaliers et mur de soutènement de la poste : ces travaux seront réalisés courant 2003. Deux arrêtés ont été pris interdisant l'accès du chemin de randonnée longeant le château de Mme Roy (suite à l'effondrement du mur) et l'accès de l'escalier au bout de la poste (qui rejoint la rue du Rôte). Syndicat mixte du pays Loue-Lison Natura 2000. Constitution de groupes de travail : le maire fait part au conseil d'un courrier d'Emmanuel Cretin, chargé de mission Natura 2000 qui informe que le document d'objectifs 2000 « vallée du Lison » et en cours d'achèvement. En vue d'engager la concertation et les réflexions similaires sur le site Natura 2000 de la vallée de la Loue, il apparaît nécessaire de mettre en place des groupes de travail qui seront organisés par thème : « Forêt et gestion des espaces boisés » ; « eau et milieux aquatiques » ; « milieux ouverts et agriculture » ; « tourisme, loisirs, chasse et pêche » Michel Renaud, Thierry Mazzolini et Didier Andray se proposent pour faire partie de ces groupes de travail.   

<head>Repas dansant de l'ASSM</head>
L'association sportive Saône-Mamirolle organise un repas dansant (choucroute garnie) à la salle des fêtes de Mamirolle, samedi 8 février, avec l'orchestre Pacific. Vous pouvez retenir votre place (18 € par personne) en téléphonant à Rémi au 03.81.60.33.08 ou à Joël au 03.81.60.32.47.   

<head>SAINT-FERJEUX</head>

<head>Les rois du Sporting Club Clemenceau</head>

<head>Autour de la traditionnelle galette.</head>
Les joueurs et dirigeants du Sporting Club Clemenceau se sont retrouvés avec leurs sponsors à la Brasserie du stand pour la traditionnelle galette des rois. Ce fut l'occasion pour le dynamique président Philippe Renard de présenter ses vœux à l'assemblée et de livrer quelques témoignages de la bonne santé du SCC. Il a précisé que le principal événement de l'année 2003 sera le tournoi des 7, 8 et 9 juin prochain, ouvert aux jeunes de 7 à 15 ans. Venant de tous les coins de France, ils seront près de 1.500 à briguer les trophées et coupes mis en compétition. Rappelons que toutes les bonnes volontés (joueurs, dirigeants et même... sponsors) sont les bienvenues au Sporting Club Clemenceau.  

<head>Sur l'agenda</head>

<head>Gardes médicales</head>
De garde : docteur Gainet, Pierrefontaine-les-Varans, tél. 03.81.56.11.81. Pharmacie : Panisset à Belleherbe. Infirmières : Claire Virot, tél. 03.81.93.36.18 ; Marie-Claude Billey, tél. 03.81.44.31.77.  

<head>Office religieux</head>
Samedi, à 20 h, à Chamesey. Dimanche : à 10 h 30 à Chaux et à 11 h à La Grange-Saint-Sébastien.   

<head>Le compte à rebours de la Rocade</head>
Section RD 75 - échangeur de Saint-Claude : achèvement de la pose de terre végétale le long de la piste cyclable. Le remblaiement du collecteur au droit de l'échangeur est achevé. Les finitions de terrassement de l'échangeur débutent à partir de ce lundi. Section échangeur de Saint-Claude - Epitaphe : divers travaux de pose de terre végétale en cours. Section Epitaphe - Château Galland : poursuite des travaux d'assainissement ; achèvement de la mise en œuvre de la terre végétale. Section Château Galland - boulevard Kennedy : achèvement des terrassements boulevard Kennedy ; démarrage ce lundi des structures de chaussée sur l'ensemble de la section. Les travaux d'aménagement des giratoires de l'échangeur des Tilleroyes qui débutent cette semaine pourront occasionner des perturbations de circulation.    Aux adeptes de la gym douce du club « Loisirs et Amitié Compte-tenu de l'indisponibilité de la salle des fêtes les lundis 20 et 27 janvier prochains, la présidente-animatrice Paulette Bovy informe les adeptes de la gym douce du club « Loisirs et Amitié » que la pratique de cette discipline se fera au centre d'animation de la rue des Sapins, aux mêmes heures, de 14 h à 15 h. Qu'on se le dise !   

<head>Jeune chambre économique : les projets 2003</head>
La Jeune chambre économique de Besançon vient de constituer son nouveau bureau pour l'année 2003. L'équipe, qui a été élue, sera présidée par Robert Lechat. Il sera entouré d'Aline Bellanger, secrétaire ; Benjamin Ulmann, trésorier ; Florence Imbach, VP Formation ; Christelle Gauthier, VP programme et Laurence Curty, VP communication. Le programme de ce bureau s'articule autour des deux thèmes fondamentaux à la Jeune chambre économique : la formation et l'action. Plusieurs actions sont en cours et d'autres suivront avec les idées de tous les membres ainsi que des nouvelles personnes souhaitant s'investir dans cette association. La JCE travaille actuellement sur cinq projets : « REMCAR », rencontre des entreprises en milieu carcéral, en organisant un forum de l'emploi au sein de la maison d'arrêt de Besançon ; le Forum des associations, organisation du forum en partenariat avec la Ville de Besançon les 22 et 23 mars 2003 ; la brocante place Granvelle en mai et septembre ; la régate d'aviron, rencontre écoles-entreprises par l'intermédiaire d'une régate d'aviron sur le Doubs ; « Rêves de gosses », offrir des baptêmes de l'air à des enfants handicapés ou défavorisés lors de l'étape du 2 juin 2003 du tour aérien des Chevaliers du ciel. ÙPour rejoindre le mouvement des Jeunes citoyens entreprenants, contacter : JCE Besançon, 191, rue de Belfort, 25000 Besançon, tél. 06.08.27.12.89.  

<head>Gardes médicales</head>
Médecin : docteur Dornier, tél. 03.81.67.37.17. Pharmacie : Faivre, Villers-le-Lac, tél. 03.81.68.00.96. Infirmières : Mme Duchet (tél. 03.81.67.19.26) ; cabinets Binétruy (tél. 03.81.68.04.56), Chouet-Personeni-Bouheret (tél. 03.81.67.28.66) ; Mme Boillot (tél. 03.81.67.51.93) ; Mlle Faivre, Le Russey (tél. 03.81.43.75.47) ; Mme Guinard, Vennes (tél. 03.81.43.61.99) ; Mme Martine Jay, Loray (tél. 03.81.43.20.42) ; cabinet Mollier-Mougin-Dromard (tél. 03.81.43.74.10) ; centre de soins infirmiers Orchamps-Vennes (tél. 03.81.43.50.08). Chirurgien-dentiste, de 9 h à 12 h : docteur De Grivel, à Pierrefontaine-les-Varans, tél. 03.81.56.03.92. Clinique vétérinaire des Gentianes Les Fins : tél. 03.81.67.09.07. Cabinet vétérinaire Villers-le-Lac : tél. 03.81.68.00.55.   

<head>Un travail de recherche</head>
Le point final d'une aventure peu ordinaire qu'ils ont vécu en compagnie de Karine Duquet, leur maîtresse et de quelques parents venus les accompagner dans leur réalisation tout au long du premier trimestre de cette année 2002/2003, Marc Dupont, maire et son conseil municipal ayant décidé de confier à l'école la décoration du préau remis au blanc au cours de l'été. Une proposition qui fut accueillie très chaleureusement et se transforma même en un projet d'école. Après le choix du thème : « La paix dans le monde », tous les élèves eurent à se lancer dans des recherches géographiques et ethnologiques sur toutes les races qui peuplent notre monde. Etant entendu que les cinq continents devaient être représentés, chaque élève devant dessiner et peindre le personnage de son choix grandeur nature sur les murs, et se tenant tous par la main sous forme de farandole du bonheur.  

<head>Star d'un jour</head>
Et, en ce samedi glacial, mais au ciel lumineux, chaque élève, après le coup de cloche donné par la maîtresse, put présenter à papa, maman, aux frères et sœurs sa propre œuvre, bien souvent en posant à ses côtés pour la photo-souvenir. Une chaîne d'amitié aux couleurs éclatantes qui promène le regard du visiteur des pays latino-américains à l'Asie en passant par l'Europe, l'Afrique, l'Océanie, sans oublier une famille d'Esquimaux au large sourire compte-tenu des températures négatives enregistrées dans notre région qui les réjouissaient. Enfin, sur les piliers du préau, un travail de calligraphie a permis aux élèves de transcrire le mot « paix » dans toutes les écritures du monde, en alternance avec leurs empreintes de main, figées en couleur, à l'instar des stars qu'elles étaient bien pour l'occasion. Ne restait plus aux jeunes artistes concepteurs de cette réalisation éclatante en couleur et riche en symbolique, qu'à partager avec leurs invités un délicieux goûter offert par la municipalité et les parents.   Les vingt et un élèves des classes CP, CE1 et CE2 de l'école du village, issus des quatre villages du RPI _Berthelange, Corcelles-Ferrières, Corcondray et Ferrières-les-Bois_ se souviendront à jamais de ce premier samedi d'école 2003. En effet, leur programme scolaire a été quelque peu chamboulé, le bus de ramassage devant les transporter vers leurs villages respectifs en fin de matinée ayant même été décommandé ! Et pour cause, tous les parents étaient conviés à sa réunir dans la cour de l'école en compagnie des élus locaux pour inaugurer une fresque de leur conception qui, désormais, décore leur préau et s'intitule : « Farandole de Paix pour le monde ! ».   

<head>Carnet de deuil : M. Georges Ponçot</head>
M. Georges Ponçot vient de nous quitter dans sa 92e année. Né à Charquemont le 17 novembre 1911, il y a toujours vécu. Il épouse Suzanne Schell le 16 février 1942. Ils auront huit enfants (quatre garçons et quatre filles). La famille s'agrandit de onze petits-enfants et une arrière-petite-fille, Nicole, âgée de 3 ans et qui habite en Italie. M. Ponçot a toujours été horloger aux Ets Cupillard, d'abord puis a tenu une bijouterie à Paris, il a travaillé durant de longues années aux Ets Poupeney à Maîche puis à la maison à l'établi. C'est très courageusement à 63 ans qu'il n'hésite pas à partir travailler pendant un an à La Chaux-de-Fonds. Il a pris sa retraite en 1975. Passionné de pêche et de chasse et de philatélie, Georges Ponçot fut aussi président des Sentiers du Doubs dans les années 70. Il fut aussi saxo à la Philharmonique. Homme au caractère bien trempé, Georges avait eu le plaisir de fêter avec son épouse ses noces de diamant le 20 avril 2002. De constitution très robuste, il n'avait jamais été malade et n'est entré l'hôpital que récemment. Les obsèques de M. Georges Ponçot ont lieu samedi 18 janvier, à 14 h 30, en l'église de Charquemont. Son corps sera incinéré lundi matin à Besançon. Notre journal présente ses condoléances à la famille.   

<head>« Portes ouvertes » à la bibliothèque</head>
Chaque année, le mois de janvier apporte la journée « portes ouvertes » de la bibliothèque. Elle est fixée au samedi 26 janvier : le public pourra venir de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 15 h. C'est l'occasion pour les lecteurs de renouveler l'abonnement annuel, à savoir 8 € par famille et pour les animateurs d'organiser une tombola (les billets à 1,50 € seront en vente ce jour-là) et un concours de dessins sur le thème « Dessiner la Franche-Comté » Les artistes, du plus petit au plus grand, du plus jeune au plus âgé, peuvent se mettre au travail dès maintenant car ils doivent déposer à la bibliothèque, mercredi 22 janvier au plus tard, leur chef-d'œuvre.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable : 06.07.63.75.03.  

<head>CABINETS MÉDICAUX OUVERTS CE MATIN</head>
Docteurs Cuenot (de garde), Belon et Deschamps.  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : 03.81.52.17.17. Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 17. Office de tourisme, rue de Provence, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30, tél. 03.81.84.27.98. Bibliothèque municipale, en mairie, de 14 h à 16 h.  

<head>DÉCHETTERIE</head>
ZI de la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PATINOIRE</head>
De 14 h à 22 h 45.  

<head>CINÉMA</head>
Au Stella, à 20 h 30 : « La femme de ménage », de C. Berri.  

<head>MARCHÉ HEBDOMADAIRE</head>
Place de la Mairie, de 8 h à 13 h.  

<head>DÉPANNAGE</head>
24 heures sur 24, Garage Central, tél. 03.81.84.02.45.   

<head>Cours d'éducation parentale à la MJC des Capucins</head>
Nouveau pour les parents à la MJC des Capucins : cours d'éducation parentale. Etre parents est un rôle des plus gratifiants mais aussi accompagné de responsabilités et de défis à relever en tout temps. A chaque étape du développement de l'enfant, de nouvelles questions surgissent. Ces cours apportent de nouvelles ressources tout en enrichissant l'expérience existante. Les thèmes principaux qui seront abordés : comprendre les conduites des enfants et leurs buts : l'importance de l'encouragement ; comment communiquer avec votre enfant ; s'adapter aux stades de développement de l'enfant ; aider l'enfant à coopérer ; une discipline sensée ; établir des limites adaptées ; offrir des choix ; permettre à l'enfant d'apprendre en faisant l'expérience de conséquences ; résolution coopérative de problèmes. les cours seront organisés sur trois samedis, le 22 février, 1er mars et 15 mars, de 13 h à 17 h. Inscriptions impérativement avant le 30 janvier, renseignements, Mme Angéline Desprez, tél. 03.81.39.02.09.  

<head>Messes dans l'unité pastorale</head>
Samedi : 18 h 30, Saint-Pierre. Dimanche : 9 h, Hôpital ; 9 h 30, Notre-Dame des Castors et Houtaud ; 10 h, Les Fourgs ; 10 h 30, Saint-Pierre ; 11 h, Saint-Bénigne et les Verrières-de-Joux.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax, tél. 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin de garde dès 14 h : 03.81.46.76.00. Infirmier : M. Jean-Claude Fornara, 21, rue de l'Illion, Houtaud, tél. 03.81.39.76.42. Pharmacie : s'adresser au commissariat de police de Pontarlier, tél. 03.81.38.51.10. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54. Vétérinaire : 7, rue du Docteur-Grenier, tél. 03.81.39.18.47.  

<head>GARAGE</head>
Beau Site, tél. 03.81.39.23.95 ou 06.80.85.11.90.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 14 h : « Le vaisseau de l'angoisse », « Le papillon », « Les aventures de Mister Deeds », « Spy kids 2 » ; à 16 h : « Le seigneur des anneaux 2 », « Gang of New-York », « C'est le bouquet », « Harry Potter 2 » ; à 20 h : « Le vaisseau de l'angoisse », « Balzac et la petite tailleuse chinoise » ; à 20 h 30 : « Gang of New-York », « Le seigneur des anneaux 2 » ; à 22 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse », « Les aventures de Mister Deeds » Répondeur : tél. 08.36.68.22.10. Le Mont d'Or - Métabief à 14 h 30 : « La planète au trésor » ; à 16 h 30 : « Spirit » ; à 18 h 30 : « Mon idole « ; à 21 h 30 : « Gang of New-York »  

<head>LOISIRS</head>
Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 10 h à 3 h. Musée : de 14 h à 18 h. Château de Joux : ouvert de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Bibliothèque : de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Piscine couverte : de 15 h à 18 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS - Centre médico social, 6, rue E. Magnin, tél. 03.81.38.87.60.    

<head>SOS animaux</head>
Trouvé chat roux, collier anti-puces marron, pas tatoué, pas castré, environ un an. S'adresser à la SPA, tél. 03.81.46.40.64.   

<head>Gardes médicales du week-end</head>

<head>DE LA CLUSE A CHAPELLE-DES-BOIS</head>
Docteur Guyon à Mouthe, tél. 03.81.69.28.50. Pharmacie : Droz-Bartholet à Métabief, tél. 03.81.49.06.54. Infirmière : Chantal Daghetta à Saint-Antoine, tél. 03.81.49.11.49. Vétérinaires : Collery-Monney-Trimaille à Labergement-Sainte-Marie, tél. 03.81.69.30.17. Station Métabief Mont-d'Or, traumatologie du ski Dr Quinnez à Métabief, tél. 03.81.49.14.76.  

<head>SECTEUR MONTBENOIT</head>
Médecin de garde : 03.81.46.76.00. Infirmière : Brigitte Léchine, Patricia Millot à Montbenoit, tél. 03.81.38.19.14.  

<head>ARCON</head>
Infirmière : Estelle Reymond, 2, rue des Tilleuls, tél. 03.81.46.44.91.  

<head>SECTEUR LEVIER LES USIERS</head>
Docteur Ducret à Levier, tél. 03.81.49.50.31. Pharmacie Moingeon à Goux-les-Usiers, tél. 03.81.38.22.63. Infirmiers : M. Gabriel Davoine à Levier, tél. 03.81.49.59.73 ; Mmes Cadoret-Faivre à Levier, tél. 03.81.89.52.18 ; Mme Dornier au Val d'Usiers, tél. 03.81.38.28.04 ; Mme Magnenet à Septfontaine, tél. 03.81.89.54.46. Vétérinaire : Docteur Delmelle à Amancey, tél. 03.81.86.53.04.  

<head>SECTEUR FRASNE</head>
Docteur Chesnel à Frasne, tél. 03.81.49.81.14. Pharmacie Moingeon à Goux-les-Usiers, tél. 03.81.38.22.63. Infirmière à Frasne, tél. 03.81.49.83.59. Cabinet vétérinaire à Frasne, tél. 03.81.49.81.48.  

<head>SECTEUR MONT-D'OR LES DEUX LACS</head>
Cabinet infirmiers Robbe à Labergement-Sainte-Marie, tél. 03.81.69.39.55.  

<head>SECTEUR LES FOURGS LA CLUSE ET MIJOUX LES VERRIERES</head>
Infirmière : Mme Andrée Tissot, tél. 03.81.69.41.60.  

<head>SECTEUR HOUTAUD</head>
Vétérinaire : M. Toubin, 31, Grande Rue à Houtaud, tél. 03.81.39.29.05 ou 06.70.17.38.81.     Les offices religieux Samedi : 18 h, Le Brey. Dimanche : 9 h 30, Métabief ; 10 h, Vaux-et-Chantegrue ; 10 h 30, Remoray, Saint-Antoine ; 11 h, Les Hôpitaux-Neufs.   

<head>Rugby : moins de 17 ans un déplacement à bien négocier</head>
Après une longue interruption, les moins de 17 ans retrouvent le championnat par un déplacement en Bourgogne à Genlis. Face à une équipe dotée d'une bonne ligne de 3/4 et très motivée à domicile, les Pontissaliens devront être sur leurs gardes s'ils veulent conforter leur deuxième place. Départ samedi à 13 h.  

<head>Handball : les féminines en vedette</head>
Ce soir, à 20 h 45, les féminines de N3 reçoivent Chalon-sur-Saône, une équipe avec laquelle elles avaient partagé les points lors du match aller. Une victoire est impérative pour se maintenir dans le trio de tête. En lever de rideau, les seniors 2 filles, qui peinent pour trouver la bonne carburation en préfédérale, accueillent Fraisans, à 18 h 45. Chez les jeunes, à 15 h, les garçons de moins de 11 ans rencontrent, sous forme de tournoi, l'ESBM (B) et Rougemont ; alors que leurs aînés, les moins de 13 ans (B) en honneur, jouent contre Franois, à 15 h, à Léo-Lagrange. Dimanche, à 10 h 30, les filles de moins de 16 ans en excellence affrontent Grandvillars et l'après-midi, à 14 h 30, les masculins de l'équipe 2 se mesurent à Rougemont. Les autres équipes se déplacent, en particulier les filles de moins de 18 ans qui pour la première phase du championnat de France vont dimanche à Bar-le-Duc.   

<head>Messes dans l'unité pastorale</head>
Suite à un problème de transmission, la parution des messes dans l'édition de vendredi est erronée. Sur l'unité pastorale, les messes auront lieu samedi, à 18 h, à La Rivière-Drugeon et Courvières et dimanche, à 10 h 30, à Bulle.    

<head>Conscrits en 3 et en 8</head>
Une réunion aura lieu dimanche 19 janvier, à 11 h 30, au café chez Stéphanie « Le Festadies », afin de préparer le repas des classes prévu samedi 1er mars. Toutes les personnes intéressées sont cordialement invitées.   

<head>Décès de Georges Vieille</head>
Vendredi dernier, Georges Vieille fêtait ses 76 ans et mardi soir il s'est éteint à son domicile. Issu d'une famille de Dompierre-les-Tilleuls, Georges grandit au milieu de ses trois frères Louis, René et Marcel. Arrivé au village en 1957 par son mariage avec Isabelle Faget, il exerça le métier d'agriculteur et de forestier. Le couple eut la joie d'accueillir un fils, Claude en 1959. Mais en 1975, la maladie frappa durement Georges, l'obligeant à quitter son travail. Il passa la plus grande part de son temps auprès de son fils sur les chantiers en forêt. Discret, un brin malicieux, il aimait se retrouver avec ses amis pour une partie de pétanque ou de tarot. Le décès de son épouse en avril 1999 et ensuite celui de Claude au printemps dernier eurent raison de sa bonne humeur et de son courage pour lutter. Grâce à sa famille et à ses voisins, Georges put vivre ses derniers moments chez lui. A son frère Marcel, désormais seul, nous présentons nos sincères condoléances.    

<head>Repas dansant</head>
L'association des célibataires du Val de Vennes organise un repas dansant samedi 25 janvier, à midi, au relais des Fourches. Participation 20 €. Renseignements, tél. 03.81.43.60.26.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08.    

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 14 h à 18 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 9 h à 12 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 4 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 2 h du matin. Piscine La Fayette : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h 30. Piscine Mallarmé : de 9 h à 13 h. Patinoire La Fayette : de 14 h 15 à 16 h 45.  

<head>MUSEES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     Pharmacies de garde cet après-midi : FACHARD, 10, rue des Courtils (Palente - Les Cras) ; SIMAL, 3, avenue Clemenceau, place Leclerc (Butte - Montrapon) ; MOYSE, 20, rue de la République (centre-ville). SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins de La Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS kiné : tél. 03.81.82.01.01. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Cassard (tél. 03.81.47.49.49 ou 06.71.10.52.53).   

<head>Assemblée générale des bouilleurs de cru</head>
L'assemblée générale des bouilleurs de cru aura lieu le 8 février, à 18 h 30, à la mairie de Boussières et non pas le 11 février comme annoncé.   

<head>Vœux du maire : une rencontre conviviale</head>

<head>L'assistance à l'écoute le maire.</head>
A l'heure de l'apéritif, le maire René Locatelli entouré de son conseil municipal accueillait une assistance nombreuse constituée d'administrés de toutes générations venus de tous les quartiers. Après avoir salué et présenté les nouveaux habitants, le maire adressa les vœux de circonstance et présenta les principaux projets que la commune tentera de réaliser durant cette année 2003 : restauration des bâtiments communaux, sécurisation de la traversée du village, amélioration de l'éclairage public, aménagement d'un terrain de sport et achèvement des travaux de voirie dans le lotissement du Mûrier.  

<head>Les urgences médicales du week-end</head>
SECTEUR D'AMANCEY Médecin : docteur Chargebœuf (03.81.86.63.57) ou docteur Grimon (03.81.86.62.46) à Amancey (en cas de grande urgence, si le médecin est injoignable appeler le 15). Pharmacie : Tissot-Maire, 55, rue Pierre-Vernier à Ornans (permanence de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h, en dehors de ces heures, téléphoner au 03.81.62.24.79). Infirmières : centre de soins du Sacré-Cœur (03.81.86.60.63) ; Nathalie Magnenet (03.81.89.54.46). Vétérinaire : docteur Guillery, à Levier (03.81.49.58.85). Gendarmerie : 03.81.86.60.60. Pompiers : 18.   SECTEURS D'ARC-ET-SENANS, AVANNE-AVENEY BOUSSIÈRES, BYANS, DANNEMARIE MYON, QUINGEY, SAINT-VIT Médecin pour Arc-et-Senans, Byans, Myon, Quingey : docteur Kohler à Myon (03.81.63.71.17). Médecin pour Dannemarie, Chemaudin, Avanne-Aveney, Rancenay, Chemaudin, Dannemarie, Saint-Vit, Boussières, Montferrand et Torpes : docteur Dufour, Montferrand (03.81.56.63.33). Pharmacie : Bonnot, à Quingey (03.81.63.60.83 (de 10 h à 12 h et de 16 h à 19 h). Médecin pour Saint-Vit : docteur Mulin, à Saint-Vit (03.81.87.71.22). Médecin pour Saint-Vit, Fraisans, Orchamps : docteur Lasalle, à Fraisans (03.84.81.30.23). Pharmacie : Bonnot à Quingey (03.81.63.60.83). Infirmière pour Arc-et-Senans : Mme Cornibert (03.84.37.60.50). Infirmière pour Avanne-Aveney, Rancenay : Marie-Josèphe Lonjaret 7, rue de la Goulotte à Avanne (03.81.52.33.32), Marie-Pierre Taverdet, rue Saint-Vincent à Avanne-Aveney (06.81.63.84.75). Infirmières pour Boussières et environs : Mmes Petitcolin-Bettinger, Boussières (03.81.56.53.89). Infirmières pour Chemaudin, Dannemarie, Franois et environs : Catherine Rizzo, 9, impasse Beauvallon à Chemaudin (03.81.58.54.65 ou 06.07.19.58.92). Infirmière pour Grandfontaine et ses environs : Céline Plat à Pouilley-Français (03.81.87.64.83). Infirmière pour Montferrand, Avanne-Aveney, Abbans-Dessus-Dessous, Busy, Boussières, Chemaudin, Dannemarie, Franois, Grandfontaine, Rancenay, Thoraise, Torpes, Velesmes, Vorges : Association de soins santé, 45, rue de Besançon, Montferrand (03.81.56.57.55). Infirmières pour Quingey : Chantal Manzoni à Chouzelot (03.81.63.80.57) ; Sylvie Bulle à Quingey (03.81.63.69.19). Infirmières pour Saint-Vit et environs : Cabinet de soins infirmiers Cerdan-Tempesta, 12, rue du Noyer Baillet (03.81.55.16.55) ; cabinet Colard-Angué (03.81.87.71.42) ; accompagnement et soins infirmiers Delatre-Humbert-Piguet (03.81.87.70.13). Vétérinaire pour Quingey, Byans : cabinet Marguet et Jaulmes, Quingey (03.81.63.62.57). Vétérinaire pour Saint-Vit : clinique vétérinaire Jacquemet et Gey, Saint-Vit (03.81.55.14.15).    SECTEURS DE BOUCLANS, SAONE EPEUGNEY, LARNOD Médecin pour Bouclans, Nancray, Montfaucon, Tarcenay, Mamirolle, Morre, Saône : composer le 15. Médecin pour Montrond, Epeugney, Larnod, Pugey et Fontain : composer le 15. Pharmacie pour Bouclans, Saône, Morre, Mamirolle, Epeugney : Bastard à Epeugney, dimanche de 10 h 30 à 12 h et de 17 h 30 à 19 h (03.81.60.35.06). Vétérinaire : cabinet vétérinaire Bernard Bonnefoy, 28, avenue de la Gare à Saône (03.81.55.71.82).   SECTEURS DE GENEUILLE ET AUXON Médecin pour Devecey, Voray, Cussey, Geneuille, Auxon et les environs : docteur de Vregille (03.81.56.81.14). Pharmacie : Vittouris, à Pirey (tél. 03.81.80.36.60). Infirmières pour Miserey, Auxon-Dessous-Dessus, Châtillon, Geneuille, Cussey, Etuz, Pirey et environs : SCP d'infirmiers Bernard/Haaz/Caire-Remonnay, 2, rue du 9-Septembre à Miserey-Salines (03.81.58.76.06) ; Eliane Gely-Laurent, 5, rue Lirenne, à Ecole-Valentin (03.81.50.42.15) ; cabinet d'infirmières Dubin-Pussini, Grande-Rue, 70 Oiselay (03.84.32.41.35). Agnès Saint-Voirin, à Voray-sur-l'Ognon (03.81.56.83.83).   SECTEURS DE MISEREY, POUILLEY-LES-VIGNES ECOLE, FRANOIS Médecin pour Pouilley, Miserey, Franois, Pirey, Serre, Ecole, Châtillon, Pelousey : docteur Eric Hubert, à Ecole-Valentin (03.81.88.25.93). Pharmacie : Vittouris, à Pirey (tél. 03.81.80.36.60). Infirmières : cabinet d'infirmières Florence Métoz et Corinne Morel, rue de l'Ecole à Pouilley-les-Vignes (03.81.58.01.43) le dimanche ; Cabinet d'infirmières Nathalie Bricard et Catherine Grillon, 9 Grande-Rue à Franois, 7 jours sur 7 (03.81.59.06.60) pour Franois, Serre et Pelousey.   SECTEUR D'ORNANS Médecin : docteur Jean-Marie Saguet, 12 place Courbet, à Ornans (03.81.62.14.04). Pharmacie : Tissot et Maire, 55 rue Pierre-Vernier, à Ornans (03.81.62.84.79) (samedi garde de nuit, dimanche permanences assurées de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h, en dehors, téléphoner). Gendarmerie : 03.81.62.21.17, à Ornans. Pompiers : 18, à Ornans. Vétérinaires : docteurs Skora et Piros, clinique vétérinaire, 10 rue du Château, Ornans (03.81.62.11.25).   SECTEUR DE RECOLOGNE, AUDEUX EMAGNY, MARNAY Médecin : Cabinet médical de Marnay (03.84.31.95.60). Pharmacie : Vittouris, à Pirey (03.81.80.36.60). Infirmières : cabinet Béliard et Grandmottet de Recologne (03.81.58.17.26) ; Jocelyne Parola à Recologne (03.81.58.17.35).   SECTEUR DE RIGNEY Médecin pour Rigney, Marchaux, Loulans : docteur Demoly, à Loulans (03.84.68.36.54). Pharmacie : Rochefort, à Roche-lez-Beaupré (03.81.57.04.50) (dimanche), Raffis-Maire, à Baume-les-Dames (03.81.84.19.25) (lundi). Infirmières : secteur de Rigney, Annie Bailly (03.81.86.10.83) ; secteur de Marchaux, Odile Letang (03.81.57.95.30).   SECTEUR DE ROCHE-LEZ-BEAUPRÉ Médecin pour Roche, Novillars, Roulans, Deluz : docteur Carré, 26 Grande-Rue, à Roulans (03.81.55.50.44). Médecins d'astreinte : docteur Boichard (03.81.55.63.76) et docteur Véronique Thiele-Meutelet (03.81.57.05.93). Pharmacie : Annie Rochefort-Roussy, à Roche-lez-Beaupré (03.81.57.04.50). Vétérinaire : docteur Duvernoy, à Roche (03.81.55.68.43).   

<head>Football : les poussins qualifiés</head>

<head>Les équipes engagées.</head>

<head>L'équipe de Sancey.</head>
Une compétition du challenge du district s'est déroulée dimanche au gymnase de Sancey-le-Grand. Les poussins et les benjamins s'en sont donnés à cœur joie durant toute la journée : les benjamins le matin et les poussins l'après-midi. Plusieurs équipes se rencontraient pour disputer les places qualificatives pour le second tour de la compétition sachant que la finale de ce challenge aura lieu à Mandeure le 16 février pour les benjamins et le 23 février à Maîche pour les poussins. L'équipe poussins composée d'enfants de Belleherbe et de Sancey s'est qualifiée pour le second tour avec les équipes de Pont-de-Roide, Le Russey et Seloncourt. L'équipe benjamins conduite par Sylvain Guignard n'a pas démérité, puisqu'elle a battu l'équipe du Russey et fait match nul contre Audincourt et Fesches. En section benjamins, il faut noter la bonne performance de Courtefontaine qui s'est qualifiée alors qu'il s'agit d'un petit village de 250 habitants, disposant de plusieurs équipes en championnat de district. Un prochain tour aura lieu au gymnase de Sancey pour définir les finalistes. Les poussins sont des enfants âgés de 7, 8 et 9 ans.  

<head>Sécurité et assainissement au programme de la commune</head>

<head>Le maire et les élus.</head>
Projets et réalisations étaient au programme des vœux de la commune. En 2003, la municipalité luttera pour le maintien de l'équilibre social. Il y a 63 demandeurs d'emploi dont 19 ne sont pas indemnisés ; 10 personnes sont allocataires du RMI, sept familles sont secourues par les Restos du Cœur et certaines survivent avec des ressources en-dessous du seuil de pauvreté. Des efforts doivent être faits pour un soutien adapté aux besoins des familles. Un dossier concernant la mise en place d'activités périscolaires s'adressant aux enfants de 12 à 16 ans avec animation en pied d'immeubles, en complémentarité aux actions offertes aux 7-11 ans, sera présenté au profit. Les travaux d'assainissement sur la route nationale vont reprendre ces jours-ci. Ce secteur restera en chantier jusqu'en 2004. Après la réception des travaux, le syndicat d'eau de la région de Roche prendra la relève pour réhabiliter le réseau d'eau potable. La DDE et l'Etat termineront le programme d'aménagement de sécurité dans la traversée du village. La sécurité sera nettement améliorée, si la municipalité obtient un avis favorable des services de l'Etat pour la création d'un rond-point sur la RN qui alimentera une dérivation vers la place du 8-Mai réaménagée. Après la réalisation d'un stade de football, en synthétique, la construction d'un gymnase intercommunal se profile à l'horizon. Le conseiller général, Michel Bourgeois, a clos la cérémonie par quelques mots sur la convivialité des vœux sur les bienfaits de l'intercommunalité : « Il faut construire avec les autres et additionner nos énergies »   Tournoi en salle débutants et poussins : le football grand vainqueur   Certainement le premier trophée de leur carrière de footballeur.  Le tournoi de football 2003 en salle réservé aux « débutants-poussins », organisé par le club local, a, une nouvelle fois, fait vibrer tout un dimanche le gymnase de la Craie. Ce ne sont pas moins de 175 footballeurs en herbe, venus des clubs de la région (13 équipes de débutants et de 12 de poussins) qui se sont affrontés dans des joutes loyales où certains et certaines (les filles étaient bien présentes) ont montré une technique de peu déjà très élaborée. En milieu d'après-midi, au plus fort des combats, il était impossible de trouver une place tant sur le parking du gymnase que dans les gradins envahis par des familles entières, du petit dernier aux grands-parents venues encourager leurs favoris. A signaler le très bon esprit tant des joueurs que de leurs dirigeants. Côté résultats, chez les débutants, tous les participants furent officiellement déclarés vainqueurs, les résultats n'ayant aucune valeur par rapport à la participation. Par contre chez les poussins, la palme fut remise à Roche-Novillars, devant Baume-les-Dames, Saint-Vit et Dannemarie. Fidèle à sa philosophie, le trésorier du club, grand organisateur de l'épreuve, Didier Zonca, remit à chaque participant un magnifique trophée dont la qualité lui valu de nombreux remerciements. Un témoignage qui lui va droit au coeur et qu'il associe aux dames bénévoles qui ont tenu la buvette, fait chauffer les moules et préparer les gaufres. Une journée où toutes les équipes ont fait montre d'une sportivité exemplaire et dont le grand vainqueur est incontestable le football.  

<head>Festival des Mots d'amour</head>
Baumois à vos plumes, les 14, 15, 16 février, à l'occasion de la Saint-Valentin, le groupe Argos organise le Festival des mots d'amour. Des lettres d'amour seront exposées, des artistes ont été invités à travailler sur le thème de l'amour, les associations, les commerçants, les collèges, les écoles ont été sollicités. Des animations sont prévues : expositions, théâtres, musique, cinéma. Nous aurons l'occasion de revenir sur ce programme et ce festival si original, mais d'ores et déjà, vous pouvez envoyer vos lettre d'amour à : groupe Argos, rue Ebelben, 25110 Baume-les-Dames.  

<head>Les urgences médicales du week-end</head>
SECTEUR DE BAUME-LES-DAMES Médecin : samedi : docteur Cuenot. Dimanche docteur Belzacq (03.81.84.20.57). Pharmacie : Roussy-Rochefort, à Roche-lez-Beaupré (03.81.57.04.50). Infirmière libérale : Pontanier-Bouchard (03.81.84.10.47). Vétérinaire : clinique vétérinaire de Baume-les-Dames (03.81.84.06.45)   SECTEUR DE CLERVAL Médecin : docteur Lacoste (03.81.97.81.37). Infirmiers : Marie Brun (03.81.93.80.89), J. -Y. Verdot et F. Mistelet (03.81.97.80.02).    SECTEUR DE PIERREFONTAINE-LES-VARANS Médecin : docteur Gainet (03.81.56.11.81). Pharmacie : Panisset, à Belleherbe (03.81.44.33.51). Infirmière : cabinet infirmier, 5 rue des Sorbiers (03.81.56.07.79).   SECTEUR DE ROUGEMONT Médecin : docteur Thiebaud, à Villersexel (03.84.20.53.87). Pharmacie : Boillot, à Saulnot (03.84.27.42.53). Infirmiers : Centre de soins ADMR (03.81.86.92.68). Gendarmerie : 03.81.86.93.00.   SECTEUR DE SANCEY-LE-GRAND Médecin : docteur Gainet, à Pierrefontaine-les-Varans (03.81.56.11.81). Pharmacie : Panisset, à Belleherbe (03.81.44.33.51). Infirmière : centre de soins de Sancey-le-Grand (03.81.86.82.02) et Mme Michèle Hugonnot, tél. 06.86.59.41.59 ou 03.81.86.85.97.   SECTEUR DE VALDAHON Médecin, pour le secteur d'Arc-sous-Cicon, Avoudrey, Etalans, Nods, Orchamps-Vennes, Valdahon, Vercel : docteur Droz, à Vercel (03.81.58.31.64). Pharmacie : Innocente, à Vercel (03.81.58.30.87). Infirmières, pour le secteur de Etalans, Valdahon : centre de soins infirmiers ADMR, rue Denise-Viennet, Valdahon (03.81.56.22.62) ; Françoise et Christiane, cabinet infirmier, Valdahon (03.81.56.21.16 et 06.08.78.03.05) ; Myriam Preney, 43, rue du Stade, Valdahon (03.81.56.20.65) ; Isabelle Chabod (03.81.59.28.08). Infirmières, pour le secteur d'Orchamps-Vennes : Mme Florence Guinard, Orchamps-Vennes (03.81.43.61.99). Infirmière pour Vercel : Levacher - Collette (03.81.58.32.21). Centre de soins ADMR d'Orchamps-Vennes : 03.81.43.50.08. Infirmière pour Avoudrey : Martine Jay (03.81.43.20.42). Dentiste : de 9 h à 12 h, docteur Viennet, 4, rue Clos Bugnet, à Gilley (03.81.43.34.35) Vétérinaires : docteur Didier Moulin, 10 bis, Grande-Rue à Valdahon (03.81.56.45.77). Docteur Patrice Perrin, 23, route de La Villedieu à Vercel (03.81.58.30.32). Docteurs Tonnin et Dupin, 4, rue de la Fontaine à Vercel (03.81.58.30.43).     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe, tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux, tél. /fax : 03.81.64.13.80.   

<head>GARDES MEDICALES</head>
Médecin : docteur Caretti, tél. 03.81.44.02.48. Pharmacie : Chapitaux, tél. 03.81.44.00.01. Ambulances : 03.81.52.12.12.  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17.  

<head>CINEMA</head>
A la salle Saint-Michel, à 20 h 45 : « Le Papillon »  

<head>PISCINE</head>
Cristallys : de 12 h 30 à 19 h.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Manessier à la cure des Bréseux.  

<head>PATINOIRE</head>
Combe Saint-Pierre : de 14 h à 19 h 30.   

<head>Jean-Pierre Comola quitte la Ville</head>

<head>Découverte du cadeau.</head>
C'est au cours de la présentation des vœux que le maire a annoncé officiellement le départ de Jean-Pierre Comola à la communauté de communes du Pays Baumois. Cette mutation sera effective à compter du 1er février prochain. Si le maire voit partir Jean-Pierre Comola avec regrets, le président de la communauté de communes du Pays Baumois est tout heureux de recruter comme collaborateur un agent aussi expérimenté et compétent. M. Comola sera le responsable administratif de la communauté de communes. Bien connu des Baumois il a débuté sa carrière en 1974 à la mairie de Baume-les-Dames. Grâce à son travail, il a pu accéder au grade de rédacteur chef dans l'attente d'autres promotions qui ne manqueront pas à venir. Responsable du service finances de la Ville, il a toujours su travailler avec efficacité avec ses collègues et les élus. Il ne laissera que de bons souvenirs, tant pour sa compétence déjà citée que pour son sens du service et du dévouement. Si sa mutation a pour conséquence sa radiation des effectifs, elle n'aura dans l'immédiat aucune conséquence physique, puisqu'il restera dans les locaux de la mairie dans l'attente de l'aménagement des bureaux de la communauté de communes à la maison Butterlin, faubourg d'Anroz. C'est à Gérard Kolb qu'est revenu le plaisir d'offrir un beau cadeau à Jean-Pierre Comola. Toutes nos félicitations pour cette mutation et bonne chance dans les nouvelles fonctions.   

<head>PRENEZ NOTE</head>
Le premier Salon du bonheur organisé par l'association « Musique et Comédie » et douze professionnels a lieu dimanche 19 janvier, dès 11 h salle Jeannenot à Baume-les-Dames. Entrée libre. Renseignements, tél. 03.81.84.79.15.   

<head>Les échos de la place Courbet</head>

<head>LOTO DU COLLÈGE PIERRE-VERNIER</head>
Il aura lieu dimanche 19 janvier, au centre d'animation et de loisirs rue de la Corvée à Ornans. Ouverture des portes à 14 h 30. Début des jeux à 15 h. Nombreux lots de valeur.  

<head>JOURNÉE MONDIALE DES LÉPREUX</head>
Plus fort que la souffrance, la générosité ! La bataille contre la lèpre n'est pas gagnée. C'est pourquoi il est nécessaire de continuer la lutte contre cette maladie invalidante. Plus de 700.000 nouveaux cas sont dépistés chaque année dans le monde soit plus d'un par minute. Aussi le comité du Pays d'Ornans vous demande de participer samedi 25 janvier et de venir nombreux à la salle des Isles-Basses, qui sera le centre d'animation de la journée. Vous y trouverez de bonnes pâtisseries familiales, des beignets, gaufres, crêpes sans oublier la buvette et le rayon traditionnel de layette, tricots pour enfants, travaux de crochet, peinture sur toile, objet de décoration... De plus, à partir de 14 h, sur la place Courbet, le Vélo-club d'Ornans organise un « gymkhana cycliste » et une course à la brouette. Tous les enfants sont invités avec leur vélo, VTT et leur casque (éventuellement). La quête sera faite sur la voie publique et devant les magasins. A 20 h, un souper campagnard clôturera la journée ; s'inscrire auprès de Geneviève Muller au 03.81.57.15.84, ou au plus tard le samedi matin, salle des Isles-Basses.   

<head>UNE JOURNÉE A RETENIR : LA FETE DE LA SAINT-VERNIER</head>
Thérèse Vuillemin, bâtonnier de la paroisse Saint-Laurent d'Ornans, de la confrérie Saint-Vernier est heureux de vous inviter dimanche 26 janvier pour honorer saint Vernier, patron de la confrérie. La journée commencera à 10 h 15 par la procession habituelle des offrandes depuis la fontaine de Nahin jusqu'à l'église de la Visitation. Ce sera cette année un hommage particulier aux vignerons de la « Ville Haute » A 10 h 30, grand'messe solennelle animée par la chorale Saint-Vernier. A 12 h, vin d'honneur offert par la municipalité dans le hall du centre d'animation et de loisirs. A 13 h, repas confraternel au CAL : 25 euros. S'inscrire le plus rapidement possible auprès de Thérèse Vuillemin, 4, rue des Contrevaux, 25290 Ornans (chèque à l'ordre de la confrérie Saint-Vernier). De plus, à partir de cette année, la confrérie Saint-Vernier avec l'appui de la Chambre de métiers du Doubs et de la communauté de communes du pays d'Ornans a décidé de pérenniser par la remise d'un cordon et d'un insigne exceptionnels toutes les actions de sauvegarde des traditions et de valorisation des patrimoines locaux : le Cugneu d'or. Un certain nombre de personnalités seront intronisées dans l'ordre du Cugneu d'Or. Les boulangers d'Ornans s'associent à la fête en fabriquant pour la journée le Cugneu, petit pain brioché.   

<head>BAUME-LES-DAMES</head>

<head>Chute due au verglas</head>
Hier matin, une habitante de Baume-les-Dames demeurant Cités Champard (quartier à l'hivernage) se rendait dans son jardin quand, surprise par le verglas, elle a chuté. Les pompiers sont intervenus et l'ont transportée au CHU de Besançon, où une fracture de la jambe a été diagnostiquée.  

<head>Les gagnants de la tombola du repas des Rois</head>
Les lots de la tombola du repas des Rois sont à retirer à la Mercerie 29 avant le 28 février prochain. Voici les numéros gagnants : 0085 0151 0195 0404 0476 0579 1523 1550 1557 1780 1786 1836 1919 2179 2403 2467 2921 3024 3218 3546 3945 4123 4332 4376 4457 4513 4630 4776 4853 4942 5156 5370 5566 5687 5787 5836 5913 5989 6083 6194.  

<head>De garde ce dimanche</head>
Médecin : docteur Dornier, à Morteau, tél. 03.81.67.37.17 pour le secteur Morteau Le Russey. Docteur Caretti à Charquemont, tél ; 03.81.44.02.48 pour le secteur Bonnétage - Maîche. Pharmacie : Chapitaux à Charquemont, tél ; 03.81.44.00.01.  

<head>SOS hiver</head>
Dans le cadre de l'Unité pastorale du Val de la Dame blanche, une réunion de préparation est prévue lundi 20 janvier, à 20 h 30, à la salle paroissiale de Devecey. Un appel est lancé à toutes les personnes qui pourraient apporter leur aide le jour de la collecte qui aura lieu samedi 8 février, à partir de 14 h.  

<head>Jeux en société</head>
Parents et enfants créent une ludothèque dominicale.   C'était tout simple, gratuit, mais il fallait y penser. L'association de parents d'élèves du RPI des trois villages Audeux, Chaucenne, Noironte a proposé aux enfants de se réunir un dimanche après-midi en apportant leurs jeux de société, les traditionnels ou les tout neufs, apportés par le père Noël. Une mise en commun s'est tout naturellement effectuée, mise en commun des supports, mais aussi des compétences. Autour des tables, des parents se sont mis au « gaffe le loup » ou au « bluffer », d'autres ont initié les adolescents au tarot, les grands ont appris le Monopoly aux petits, et un Scrabble s'est organisé entre adultes tandis que petits chevaux et dominos ont réuni différentes générations. L'après-midi s'est terminée par un goûter.  

<head>Vingt participants au concours de belote</head>
Une joyeuse ambiance régnait au café du village ce dimanche. Les amoureux des cartes s'étaient donné rendez-vous au « Picatchou » afin de participer au concours de belote organisé par Bernadette et Jean-Paul. De nombreux participants (vingt au total) se sont rencontrés et « affrontés » tout au long de l'après-midi. Joueurs acharnés ou simples amateurs, chacun était venu surtout pour passer un agréable moment de détente. Voici le palmarès : 1. le maire, M. Converset ; 2. M. et Mme Aparicio ; 3. Yoan Guérin.   

<head>« On ne va pas casser pour le plaisir »</head>
Sous l'église, il y aura un parc, sous le terrain de foot des jardins d'enfants. Un accueil de mairie, un accueil d'église, un kiosque, une place de convivialité, des travaux dans le cloître, le déplacement du monument aux morts, l'agrandissement de la salle polyvalente, la création d'un « centre-bourg » dont les villageois ont besoin avec une épicerie, une boulangerie, voire une pharmacie et l'ouverture d'un lotissement d'une bonne trentaine de maisons individuelles du côté du château à Chinard. N'oublions ni le réseau routier ni l'enfouissement des lignes électriques. Motivée par la station et le réservoir de Derrière-le-Mont qui fonctionnent à 95 % et qui produisent une eau de qualité ; l'équipe municipale est bien décidée à changer le cœur du village. Il faudra bien sûr détruire quelques anciens bâtiments. « Nous récupérerons tout ce qui pourra l'être. On ne va pas casser pour le plaisir. Nous resterons dans le simple et dans le raisonnable avec certainement des subventions importantes pour alléger la facture totale qui pourrait tourner entre 10 et 12 millions d'euros ».   A la salle Saint-Louis, vendredi soir, le maire Albert Rognon présentait ses vœux et les projets de sa municipalité. Un petit mot pour chacun ou presque, le premier magistrat allait rester fidèle à sa réputation d'être long. Il les aime bien « ses » villageois et il va le leur prouver en annonçant dans le détail le programme des travaux qui vont changer le cœur et le centre du village.   

<head>Projet immobilier commercial au centre du village</head>
Jean Vaurs, maire de la commune, a accueilli, à la salle polyvalente, les membres du conseil municipal, le personnel communal, les pompiers et les responsables d'associations pour les remercier, retracer les faits marquants de l'année 2002 et présenter les projets 2003, pour la cité : poursuite des efforts pour la qualité de l'eau, protection des captages, trois puits sont concernés avec un puits foré à 80 m de profondeur, réservoir d'une eau d'excellente qualité ; extension d'assainissement rue des Topes ; réparation du clocher de l'église au printemps et pose d'un grillage anti-pigeons car ceux-ci causent de gros dégâts à la toiture de l'église ; installation de WC publics avec accès aux handicapés ; pose de trottoirs rue des Graduations ; construction des appartements sociaux dans l'ancienne salle polyvalente mais le permis de construire n'a toujours pas été accordé ; poursuite des travaux en faveur des associations, après le local des pompiers et la salle René-Roussel conçue pour les musiciens en 2002 ; un local est en cours de construction pour le club de tennis ; réfection des vestiaires et construction d'un terrain en stabilisé pour le club de foot. Le nouveau lotissement a pris du retard suite aux nombreuses exigences des commissions et enfin un grand projet immobilier au centre du village, début des travaux pour la construction d'un immeuble au carrefour Robardet. La pharmacie et le Crédit Agricole ont déjà prévu de s'y installer, des parkings seront créés pour un meilleur accès aux commerces. Jacques Breuil, conseiller général et maire de Quingey, mit l'accent sur le développement touristique à l'étude entre les deux communes, un élargissement de la chaussée entre Arc-et-Senans et Quingey permettra la création d'une piste cyclable.  

<head>Une aire de détente pour 2003</head>
Les gagnants du concours entourés du maire et d'un adjoint.  Le conseil municipal entouré de son maire Claude Voidey, a présenté ses voeux aux Champagnolais. Il a tenu à féliciter les lauréats du concours de fleurissement organisé par la communauté d'agglomération du grand Besançon. Chacun a reçu un bon d'achat de 15 € par la commune. Les familles récompensées sont : Claudine Touvrey, Denis Gruet, Guy Touvrey, Gérard Vergnory, Pierre Bailly, René Bailly, Louis Corlet, Alain Morel et Joël Goux. Claude Voidey a ensuite cité en quelques lignes les projets accomplis, puis a annoncé les projets principaux pour 2003, dont l'aire de détente pour les jeunes et moins jeunes ainsi que des aménagements de sécurité pour les habitants. En 2002, Champagney a accueilli trois nouvelles familles, M. et Mme Garnache et leur enfant, Mme Mollier et M. Bulloz et leurs enfant, et Mlle Voidey et M. Lime et leur enfant. Puis c'est autour de la galette des Rois qu'ils ont pu faire connaissance avec les habitants de leur nouvelle commune.  

<head>Les féminines de l'Entente saugette de ski se distinguent</head>

<head>Christelle Jouille.</head>

<head>Mélanie Droz-Vincent.</head>
A Praz-de-Lys, l'épreuve de coupe de France de biathlon a souri dimanche à Mélanie Droz-Vincent. Alignée en catégorie « jeune », elle s'est imposée avec facilité confortant son excellent début de saison. Plus près de chez nous, aux Fourgs, c'est Christelle Jouille « l'ancienne » qui est à l'honneur. Elle débute la saison en fanfare : 3 courses, 3 victoires tant en coupe du Doubs qu'au challenge des Monts-de-Joux. Elle est en tête de ces deux classements. Une pensée bien sûr aussi pour Florence Robert-Baverel qui évolue, elle, au niveau supérieur et qui après quelques ennuis de santé en décembre a retrouvé son niveau. Bravo en tout cas à ces trois championnes qui donnent la preuve que même un petit club peut lutter et survivre dans le domaine du sport face à de plus grosses structures pour peu que ses dirigeants croient à certaines valeurs.  

<head>Le trait d'union du Trébignon</head>
Guitare classique : un concert aura lieu à l'église vendredi 31 janvier à 20 h 30. Tarot : le traditionnel concours de tarot du club de football de Thise-Chalezeule aura lieu vendredi 24 janvier à 20 h 30 à la maison commune chalezeuloise. Superloto : après le tarot, ce sera un superloto qui sera organisé par le TCFC le samedi 22 février à 20 h 30, et le dimanche 23 février à 14 h 30. Animé par Kiki, ce jeu de quines aura lieu également à la maison commune de Chalezeule.  

<head>A l'ordre du jour du conseil municipal de janvier</head>
Pour leur premier conseil municipal 2003, prévu lundi 20 janvier à 20 h 30, les élus municipaux auront à débattre des sujets suivants : reprises des concessions au cimetière ; retrait de communes du syndicat à la carte ; convention pour le suivi des boues de la station d'épuration (renouvellement) ; régularisations et transferts de crédits sur le budget 2002 ; autorisation du marie pour la mandatement des dépenses d'investissement avant le vote du budget primitif 2003 ; destination des coupes de bois de l'année 2003 ; point sur le personnel communal ; approbation du plan de zonage assainissement ; divers : utilisation des salles communales par les écoles, informations du conseil municipal...   

<head>Présentation des vœux du maire</head>
Le maire, entouré des membres du conseil municipal, a présenté tous ses vœux aux Beurots. Il a retracé toutes les actions menées en 2002 et a dressé une liste de projets à prévoir pour 2003. La très nombreuse assistance a pu déguster les traditionnelles galettes des rois, la reine et le roi reçurent chacun un cadeau offert par la mairie.   

<head>La salle de réunion couverte</head>
Comme c'est la coutume, le traditionnel sapin va être planté au faîte du toit.  L'association « La Violette » toujours hameau de Belleherbe avec l'aide bénévole de ses habitants qui se sont mobilisés ont monté, dans leurs moments de repos, une salle de réunion et convivialité. Après plusieurs mois, cette salle se trouve hors d'eau. Dans les prochains jours, c'est la deuxième phase qui commencera, avec comme objectif, terminer celle-ci au cours de l'été pour qu'elle soit opérationnelle. Ce fut un grand élan de solidarité qui s'est manifesté dans ce hameau. La municipalité de Belleherbe quant à elle fournit le terrain.   

<head>Une nouvelle classe maternelle</head>
Lantenne-Vertière vient de passer le cap des 500 habitants avec 512 habitants, et les autres communes du RPI, Lavernay, Courchapon, Jallerange, Le Moutherot voient également leur population augmenter. Pour faire face aux effectifs scolaires en augmentation, la commune de Lantenne a décidé d'ouvrir une nouvelle classe maternelle, en cours d'aménagement dans l'ancien logement des instituteurs, Lavernay devant également ouvrir une classe primaire pour la prochaine rentrée. Paradoxalement, le SIGREP se trouve partagé entre deux communautés de communes, seul Lantenne s'étant rapproché de Saint-Vit, mais comme l'indique le maire : « Aucune modification n'est prévue, tout au moins pour les trois années qui viennent, cela fonctionne bien, il n'y a pas de raison d'en changer ». Le SIGREP représente 30 % du budget de la commune et le maire annonce, qu'à l'avenir, il ne sera plus accepté que des enfants de Lantenne-vertière soient scolarisés à l'extérieur, le coût pour la commune étant de 5.000 F par an par enfant. Les travaux de l'église sont en cours d'achèvement et il est prévu d'aménager la place du village et de procéder à des fouilles afin de ressortir ce qui existe encore de l'ancienne fontaine qui à une époque, a été recouverte.   Le maire, Jean-Claude Chalandre et les conseillers municipaux ont accueilli les habitants pour la cérémonie des vœux 2003 qui coïncide avec le premier anniversaire de l'entrée de Lantenne-Vertière dans la communauté de communes de val saint-vitois qui regroupent 16 communes pour 9.000 habitants. C'est donc à ce niveau que s'élaborent les projets de la compétence de la communauté, création d'une déchetterie à Saint-Vit, aménagement des zones d'activités économiques, agrandissement ou création de zones industrielles, entretien des voies communales, garderies, crèches, etc. Sur Lantenne, un relais assistance maternelle tenu par le conseil général, fonctionne tous les jeudis après-midi, bureau ouvert à la mairie où les personnes qui rencontrent des problèmes peuvent s'adresser.   

<head>Les beaux glaçons du val</head>
Les rochers de la cascade de Sous-Velle, dans le val pétrifontain se sont habillés d'imposants glaçons, mais le record de février 1956 est loin d'être battu. En effet, à cette date, stalactites et stalacmites de glace s'étaient rejoints pour former une colonne de près de 20 m de haut et de 1,50 m de diamètre. La chaussée étant toute proche, la DDE a posé des panneaux invitant les automobilistes à la plus grande prudence au monument du dégel.   

<head>Une « marche » de plus à gravir</head>
Afin d'attiser l'élan de générosité autour du comité de soutien de l'église, ce dernier organise une « marche nocturne » samedi 18 janvier, de 6,7 km autour du grand bois et 2,7 km autour du village avec différentes attractions clôturée par une soupe à l'oignon. Premier départ à 19 h 30 ; deuxième départ à 20 h 30. Règlement et inscriptions auprès des responsables.    

<head>Loto du foot</head>
Dimanche 19 janvier, à partir de 14 h, aura lieu le loto du football. De nombreux lots de valeur à gagner. Un buffet-buvette sera à la disposition des joueurs.   

<head>Départ en retraite du capitaine Loiseau</head>
Sapeurs-pompiers et amis du docteur Loiseau avaient tenu à le remercier lors d'une sympathique petite fête.  L'amicale des sapeurs-pompiers volontaires de Levier avait convié ses adhérents et préparé une petite fête pour le départ en retraite du docteur Loiseau, capitaine du centre de secours. C'est le lieutenant Billod qui a retracé le cursus du capitaine Loiseau avec beaucoup d'émotion. Il a tenu à lui exprimer son réel témoignage de reconnaissance. Le docteur Loiseau est entré le 1er février 1982 au corps des sapeurs-pompiers de Levier en remplacement du docteur Michaud, prenant sa retraite le 2 février 1983. Il a été titularisé le 2 février 1983 par le préfet. Le lieutenant Billod a salué sa disponibilité de jour comme de nuit remerciant son épouse et ses enfants pour toutes les absences répétées qu'ils ont dû subir. Pour tour le travail assidu réalisé, il est nommé capitaine honoraire et tout le corps des sapeurs-pompiers et leur amicale lui souhaitent une excellente retraite. Le docteur Loiseau a vivement remercié l'assemblée pour les cadeaux reçus mais surtout tous ceux qui l'ont accompagné durant toutes ces années au secours des autres, une merveilleuse expérience de collaboration et d'entraide.   

<head>La bibliothèque municipale : un nouveau service</head>
Depuis mardi 14 janvier, la bibliothèque municipale vous offre la possibilité de retrouver le plaisir de lire ! Elle est ouverte le mardi après-midi de 16 h 30 à 18 h pour les enfants et de 18 h à 19 h 30 pour les adultes. Située au rez-de-chaussée de la mairie, on y accède en traversant la cour de l'école. Pour plus de renseignements, prendre contact avec Mmes Catherine Cretin au 03.81.63.86.41, et Rosemary Gachot au 03.81.63.85.74.   

<head>Autour du tapis vert</head>
Urbanisme : on note une demande de permis de construire, trois demandes de certificat d'urbanisme, ainsi que le retour positif de deux certificats d'urbanisme. Par ailleurs, cinq demandes de préemption ont été présentées auxquelles la commune n'a pas fait valoir son droit. Travaux : les travaux de voirie rue de Gevrey et son aire de retournement débuteront en février ainsi que ceux route de Quingey. Personnel : le conseil donne son accord pour que désormais le centre de gestion gère les contrats nécessaires aux remplacements du personnel, avec priorité à la personne qui effectue déjà des remplacements. Le contrat de Mme Frachebois est renouvelé. Assainissement : la redevance, calculée sur la consommation d'eau, sert à payer le fonctionnement de la station d'épuration. Il semble que la consommation de plusieurs foyers ne correspond pas à la moyenne. C'est pourquoi il est souhaitable de communiquer à la commune s'il existe un branchement autre que le réseau public d'eau potable (citerne...). Défense incendie : seules les personnes autorisées peuvent manœuvrer les vannes des poteaux incendie à l'exclusion de tout particulier ou entreprise. Toute prise d'eau sur ces poteaux sera considérée comme vol d'eau. Sécurité : le conteneur à verre situé près des écoles sera déplacé devant le terrain de jeux, rue de l'Eglise. Bibliothèque : vu le succès grandissant de la bibliothèque intercommunale de Boussières, les responsables font appel à d'éventuels bénévoles. La participation de la commune pour l'année 2003 est de 1 € par habitant. Ordures ménagères : le ramassage des ordures ménagères pour 2003 se fera chaque mercredi. Celui du tri aura lieu chaque quinzaine, le vendredi.  

<head>Belle journée pour les aînés</head>
Mains froides mais cœurs chauds pour tous les convives.     

<head>conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu mercredi 22 janvier, à 20 h, en salle de réunion de la mairie. A l'ordre du jour : conventions de rejet Adapei et Cobra ; dossier de réaménagement de la lagune ; délibération : adjoint administratif, modification de la délibération concernant l'octroi des primes.    

<head>Fermeture du secrétariat de mairie</head>
Le secrétariat de mairie sera fermé exceptionnellement à 10 h 45 les samedis 18 et 25 janvier.    

<head>Théâtre à la salle des fêtes</head>
La compagnie du Grand Chariot de l'association « Les artistes à la campagne » présente, ce samedi 18 janvier, à 20 h 30, à la salle des fêtes, « Le grand chariot » de Jacky Viallon, dans une mise en scène de Sébastien Barberon. L'entrée est de 5 € pour les adultes et de 2,50 € pour les moins de 12 ans et les étudiants.   

<head>Des projets communaux intercommunaux et cantonaux</head>

<head>Des projets pour 2003.</head>
C'est en présence d'une assistance d'environ 250 à 300 personnes des habitants du bourg dont beaucoup de nouvellement installés, des responsables d'associations, des maires du syndicat intercommunal du pays de Quingey (SIPQ) que le maire, Jacques Breuil, a présenté ses vœux et ceux de la municipalité à tous les Quingeois. Parmi les principaux sujets développés, on peut citer tout d'abord les projets communautaires de la Communauté de communes du canton de Quingey. Le maire, saluant la présence du président de cette dernière, Jean Vaurs, évoqua les futures réalisations, déchetterie, relais assistante maternelle, chemins de randonnée, zones d'activité, agrandissement du gymnase, amélioration de l'habitat... L'orateur y ajouta l'extension de l'école maternelle intercommunale avec la construction de deux nouvelles classes dans le cadre du SIPQ. Quant aux projets communaux 2003, relatifs à Quingey même, Jacques Breuil évoqua l'aménagement de la place d'Armes, dernière grande réalisation de l'après déviation « afin de donner une âme au bourg ». Avec des travaux prévus dans les bâtiments, la réhabilitation du réseau d'assainissement entre la rue des Forges et les bâtiments route de Lombard, une nouvelle tranche de lotissement à Champ Lhoste, se complète le programme de l'action communale. Une innovation cette année avec la présentation par le maire de chaque conseiller municipal indiquant son rôle au sein du conseil et a associé les employés communaux à ce travail d'équipe réalisé depuis plusieurs années. Un vin d'honneur a permis de continuer agréablement cette conviviale séance des vœux.  

<head>Syndicat de l'échangeur : un acteur incontournable</head>
Plus d'une centaine de personnes, acteurs économiques de la zone Valentin, élus des communes de Châtillon-le-Duc, Ecole-Valentin, Miserey-Salines, et du conseil général ont répondu présent à l'invitation de Yves Guyen, président du syndicat intercommunal de l'échangeur de Valentin. Si l'année 2002 fut pour le SIEV une année d'observation avec la mise en place de la communauté d'agglomération du Grand Besançon, l'intercommunalité a dû trouver ses marques. Désormais, le président du SIEV et ses membres souhaitent démontrer leur volonté d'être des acteurs incontournables dans le secteur nord de l'agglomération. Pour cela, Yves Guyen pense que le syndicat peut être un élément moteur puisqu'il est déjà constitué des communes d'Ecole, Châtillon et Miserey-Salines, et que les maires des autres communes constituant le secteur nord étaient présents à leur côté pour cette cérémonie des vœux. Cette volonté se caractérise par exemple par une étude de trafic de circulation en partenariat avec l'Etat, la CAGB, le conseil général et Carrefour. Le SIEV a aussi a cœur de réfléchir à la création d'équipements de service mais également à l'amélioration de services existants comme les transports en commun. L'année 2003 verra l'arrivée sur la zone d'une banque, d'une agence de voyage et d'un magasin de boissons.   

<head>Concours de tarot</head>
Ce samedi, à la Maison pour tous, se déroulera le concours de tarot de l'ES Belleherbe. Inscriptions dès 20 h. Nombreux lots de valeur. Apportez vos jeux.     

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48, rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h. Gare : de 9 h à 12 h et de 13 h 10 à 16 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h. Club informatique : de 14 h à 18 h.  

<head>DÉPANNAGES 24 h sur 24 h</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Pelot, tél. 03.81.58.12.24 ou 06.07.65.42.28.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. et fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.   CINÉMAS Morteau Le Paris, à 14 h : « Spy Kids 2 » ; à 16 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 19 h : « C'est le bouquet » ; à 21 h 15 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». L'Atalante, à 20 h 30 : « Le Papillon ».  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Allo neige : tél. 03.81.68.43.00.  

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
6, rue Barral. De 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 17 h.   

<head>Cessation de collectes</head>
A partir du 1er février, Colette Auvray cessera ses activités caricatives pour raisons de santé. La collecte des bouchons de l'association Jean-Marie Bigard, ainsi que le ramassage des papiers par l'association de Thise ne s'effectueront plus à Bonnay.  

<head>De Port-Arthur à Charmarin</head>
Rectificatif : la soirée lecture organisée par les bibliothèques de Chalezeule et Roche a bien lieu ce samedi 18 janvier, à 20 h 30, à la bibliothèque de Roche. Travaux forestiers : ils se poursuivent le long du chemin du bois où la forêt a besoin d'entretien pour poursuivre son rôle de poumon vert incontesté. Le saviez-vous ? Après l'exclusion du presbytère du curé Huot, réfractaire, la bénédiction Pouthier, instituteur à Bregille, est nommé curé de Chalezeule en 1791.  

<head>Troisième âge : rencontre interclubs</head>
Les comités des clubs 3e âge « Espoir », de Vuillafans et « Amitié » de Montgesoye, viennent de se réunir afin d'organiser un programme en commun. Ils invitent tous leurs adhérents ou amis à participer jeudi 13 février, à la salle d'animation de Vuillafans, dès 9 h 30, à une rencontre avec la société Bien Etre, avec présentation de produits ou d'appareils. A 12 h, déjeuner offert aux participants. Après-midi : jeux, loto, tombola. Afin de faciliter l'organisation du repas, il conviendra de s'inscrire auprès des responsables jusqu'au 6 février : Michèle Jeannerod, à Montgesoye, tél. 03.81.62.19.71, Paule Girardot à Vuillafans, tél. 03.81.60.90.39 ou Lucienne Bonnot à Vuillafans, tél. 03.81.60.95.03. Le 20 février : rencontre-jeux avec le club « Amitié » de Montgesoye à 14 h 30, à la salle des fêtes (mairie). Lundi 3 mars, à 15 h, à Besançon Micropolis, spectacle avec le ballet national de Russie. Prix : 23 € + transport. Départ de Vuillafans à 13 h 45, Montgesoye 13 h 50, Ornans place Courbet à 14 h. Inscriptions jusqu'au 22 février auprès des responsables précités.  

<head>Piano bar</head>
Un piano bar animé par Extérieur Nuit aura lieu ce soir, à 22 h 30, salle La Démocrate. Il est organisé par l'ESPM.  

<head>Installation d'une orthophoniste</head>
Fabienne Borne-Herbelin a ouvert son cabinet d'orthophonie le 6 janvier, au 1, rue de la Belle-Saison (à hauteur du 20 bis, rue de l'Eglise), tél. 03.81.68.24.94.  

<head>Assemblée générale du club Multimédia 777</head>
Le club Multimédia 777, club informatique de Maîche, tiendra son assemblée générale vendredi 24 janvier, à 20 h, au château du Désert, salle P. Ducreux. Inscriptions et réinscriptions pour la nouvelle année. Renseignements au 03.81.64.03.30.  

<head>Les rois à la philatélie</head>
Le club philatélique du plateau tire les rois aujourd'hui, salle Decrind du château du Désert. La réunion habituelle se poursuivra de 15 h à 18 h.  

<head>Loto de l'ESPM</head>
L'ESPM de Damprichard organise son loto samedi 18 janvier, salle polyvalente de Damprichard, dès 19 h 30. Trois super quines, un téléviseur, un lecteur DVD, un bon d'achat de 230 € et de nombreux autres beaux lots. Buffet, buvette.  

<head>Le maire a présenté ses vœux</head>
Mme Christine Bouquin a remis deux médailles d'honneur à Christian Nappez et à Jean-Luc Sandoz.  Mme Christine Bouquin, maire de Charquemont, a présenté ses vœux aux associations, au personnel communal, aux conseillers municipaux et aux sapeurs-pompiers lors d'une sympathique cérémonie au cours de laquelle furent également remises deux médailles. Signe de la jeunesse, le conseil municipal des jeunes sera mis en place dès fin janvier. Une structure périscolaire a débuté cette semaine. La nouvelle maternelle sera construite. Les travaux d'assainissement sont également au programme avec la construction d'une nouvelle station d'épuration fin 2003. Le lotissement de 22 lots, situé près de la fromagerie, se met en place. Les anciens locaux de l'entreprise Fresard Composants du 2, rue Cuvier seront aménagés en une vingtaine de logements. Evénement de l'année, les Yacks of the road, association locale, font venir soldat Louis le dernier week-end de juin. Le maire a parlé solidarité et lutte contre l'indifférence avant de remettre deux médailles d'honneur départementale au caporal-chef Christian Nappez, employé municipal pour vingt ans de service au sein du corps des sapeurs-pompiers, ainsi qu'à l'adjudant-chef et chef de corps Jean-Luc Sandoz pour vingt ans de service. M. Sandoz est également conseiller municipal.   

<head>SOS animaux</head>
Perdu depuis le 12 janvier, jeune chatte, blanche et grise, quartier de la Messarde. Tél. 03.81.55.90.66.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne-Saint-Denis, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans, tél. -fax 03.81.86.66.12. Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Tissot et Maire, 55, rue Pierre-Vernier, à Ornans, tél. 03.81.62.24.79 (garde de nuit). Gendarmerie : à Ornans, tél. 03.81.62.21.17. Pompiers : à Ornans, tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay, tél. 03.81.86.76.31 ou 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99.  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Office de tourisme, 7 rue Pierre-Vernier : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h (03.81.62.21.50). Emmaüs, route de Montgesoye : dépôts de 9 h à 11 h. BIBLIOTHÈQUE De 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CINÉMA</head>
A l'Eldorado, séances à 20 h et 23 h : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ».  

<head>DÉCHETTERIE</head>
De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.    

<head>Réunion de l'UNC</head>
La réunion programmée mardi 21 janvier annoncée dans nos colonnes du 17 janvier, ne concerne que le conseil d'administration de la section. Au cours de cette rencontre, le programme de l'assemblée générale sera établi.    

<head>SOS Animaux</head>
Qui a perdu, rue de Charigney, chat roux, mâle, 2 ans environ, non tatoué, sans collier ? Téléphoner à la SPA au 03.81.81.17.99.   

<head>Vincent Vallat a chanté au Quezako</head>

<head>Vincent Vallat : un baladin magicien.</head>
Quand Vincent Vallat, le Franc-Montagnard au rythme dans la peau se déplace, son fan-club le suit. Ce ne fut pas le cas au Quezako-bar lors de son dernier concert, mais il a attiré les foules quand même, car il est aussi un créateur d'ambiance exceptionnel. Quand on écoute Vincent Vallat, on n'est pas « dramatiquement » sollicité. Rien d'artificiel dans sa prestation. C'est le baladin minimaliste, mais quand il sort ses chansons de son sac, on se laisse prendre par une sorte de magie. Touche-à-tout exceptionnel parce qu'il réussit dans tellement de genres, Vincent va de la ballade romantique au rock le plus appuyé. La guitare et l'harmonica s'accrochent. L'homme-orchestre ne donne pas l'impression d'une performance. Tout paraît naturel et facile. C'est peut-être cela le grand art.  

<head>PALENTE_ORCHAMPS_COMBE-SARAGOSSE</head>

<head>Théâtre ce soir</head>
Ce samedi 18, à 20 h 30 et dimanche 19 janvier, à 14 h, le groupe « théâtre » de l'Association de la Combe-Saragosse présente « Un réveillon à la montagne », de Yvon Tabouret, à la MJC de Palente. Deux séances de rattrapage sont prévues au Petit Théâtre de la Bouloie, samedi 15 février, à 20 h 30, et dimanche 16, à 14 h 30.   

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Epinal : un blessé grave dans une collision entre une voiture et un scooter</head>
En Vosges    

<head>Bus scolaire contre un mur : cinq adolescents blessés à Bellefontaine</head>
En Vosges  

<head>Epinal : des jeux vidéos à ne pas mettre entre toutes les mains</head>
En Epinal     Les Vosges comptent quinze entreprises américaines qui emploient plus de 5.000 personnes. Les représentants de ces sociétés et le consul des Etats-Unis à Strasbourg, Christopher R. Davis étaient invités hier au conseil général à l'initiative du comité d'aménagement, de promotion et d'expansion des Vosges (CAPEV).    

<head>L'Est Républicain</head>
Rédaction locale : Annick Faas, tel. fax 03.29.36.61.01, portable 06.19.66.51.61, boîte aux lettres devant la mairie.  

<head>Offices religieux</head>
Aujourd'hui : 17 h : maison de retraite de Dompaire. Dimanche 19 janvier : 9 h 45 : maison de retraite de Ville sur Illon ; 10 h : Bainville ; 10 h 30 : Bazegney ; 11 h : Damas et Ville-sur-Illon.    

<head>SLR basket</head>
Dimanche 19 janvier Benjamins : match à Rambervillers contre Saint-Dié à 9 h, rendez-vous au COSEC à 8 h 30. Cadets : match à Rambervillers contre Thaon à 10 h 30, rendez-vous au COSEC à 10 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1, rue de la Chipotte, Saint-Benoît-la-Chipotte, tél.03.29.65.30.63. Jean-Louis Thiel, 7 rue de la prairie, Rambervillers tél.03.29.65.09.28 ou 06.30.09.35.74. Boîte aux lettres aux domiciles des correspondants et en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie : Henry, 2 rue du commandant Jacquot tél.03.29.65.05.98. Piscine : de 14 h 30 à 17 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30. ADMR : tél.03.29.65.49.74. ADAPAH : tél.03.29.65.01.09. EDF : tél.08.10.44.88.88. GDF : tél.08.10.66.88.88. Culture et bibliothèque pour tous, rue Masson de 14 h 30 à 17 h. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Office religieux en l'église Sainte Libaire à 18 h.    

<head>Du côté des commissions</head>
Avant de donner la parole aux responsables des différentes commissions, M. Antonot a remercié toutes les personnes qui contribuent à ce qu'est le Comice de Rambervillers, la municipalité et les services techniques. Commissions développement : Bertrand Choley a présenté les différents stages proposés (déroulage de paille, fécondation et fertilité du troupeau, vente directe de la production, transmission de son exploitation... ) aux agriculteurs pour l'année écoulée et ceux futurs pour 2003. En ce qui concerne le projet d'abattoir, les administrateurs s'affairent au montage pour qu'il soit concrétisé fin 2004. C'est une chance pour les agriculteurs qui s'y engagent mais si il n'y a pas assez d'engagement, il n'y aura pas d'abattoir. Tant pis pour ceux qui s'isncriraient trop tard ! Commissions élevage : Jean-Louis Lacroix a établi le compte-rendu des différents concours : 18 élevages, certains hors département, pour une cinquantaine d'animaux exposés et hors-concours. Le petit élevage et la présentation de chevaux ont été appréciés. D'année en année, la mobilisation des éleveurs est de plus en plus difficile. C'est pourtant un moyen de donner une bonne image au public. En projet pour le prochain comice du 7 septembre 2003, un concours pur race mouton et en 2004, un concours départementale prim'holstein. Commission foire commerciale : André Brust a souligné les difficultés dues parfois au retard de dernières minutes des inscriptions. Cependant, grâce à l'étendu de la place, les difficultés ont pu être surmontées. Commission des fêtes : Jean Martin a présenté les comptes des soirées, des repas organisés au comice et précisé que le repas dansant du 25 janvier prochain était déjà totalement réservé. En ce qui concerne les repas servis au comice agricole, il est précisé qu'à partir de cette année, les repas seront servis par les seuls membres du comité. Commission féminine : Germaine Choux a fait un compte-rendu du voyage d'un son et lumière à Verdun et envisage pour 2003 la visite d'un autre son et lumière intitulé « D'un jour à l'autre, la campagne se rencontre ». Thierry Prévost a parlé de la vente des calendriers. Pour la petite histoire, 1.200 calendriers avaient été commandés, 1.100 étaient vendus dès le premier jour. A l'heure actuelle 2.000 sont vendus. Cette opération de la commission publicité remporte un réel succès. Jean-Marie André a présenté le prochain voyage organisé en Sardaigne à partir du 26 avril. A ce jour seulement 20 inscriptions sont prises, il en manque un vingtaine pour le départ. Chantal Carlier, secrétaire de l'association Trait de Mémoire a demandé la possibilité de remise du prix littéraire Pol-Ramber, le jour du Comice Agricole. Une réponse sera donnée ultérieurement. Après avoir donné la parole aux invités présents, l'assemblée s'est terminée par un repas à la Ferme des Hetz.   C'est en souhaitant, au nom du comité et en son nom, une bonne année 2003 aux personnes présentes que François Antonot, président du Comice agricole, a ouvert l'assemblée générale de celui-ci, en présence de Martine Gimmillaro, conseillère générale, Christian Muller, adjoint et de Bernard Sion représentant Daniel Gremillet pour la chambre d'agriculture. François Antonot a présenté un rapport moral : « L'année 2002, météorologiquement parlant, est un bon cru. De la pluie, du soleil quand il le fallait : les récoltes engrangées sont de qualité et en bonne quantité. En revanche, côté prix de vente, c'est plutôt à la baisse. L'année 2001 avait été celle des propagations des contrats territoriaux d'exploitation. En 2002, c'est l'arrêt brutal des ces contrats qu'environ 700 agriculteurs avaient signé, tout comme les dispositifs de mise aux normes des bâtiments d'élevage. Déjà, des contrats agricoles durables vont les remplacer, mais ceux-ci sont moins intéressants. Si l'on pouvait vivre un peu plus de la vente de nos produits et être moins dépendants des subventions, on ne s'en porterait pas plus mal ». Le Comice n'a pas démérité autant par sa foire commerciale que par les deux concours bovins, le régional blonde d'Aquitaine et le concours de la Petite Région holstein. Le Comice occupe maintenant avec la société avicole vosgienne, un bâtiment et demi au quartier Richard. Pour 2003, le Comice devrait signer l'acte de vente avec la municipalité du bâtiment de la rue des Frères-Bonlarron. Deux événements particuliers sont à saluer, le concours d'affiches, réalisé par les enfants d'une école, où l'aide de Fernand Grosjean, président de l'association « Trait de mémoire » a été appréciée et bien sûr, le calendrier des éleveurs, qui était une idée de la commission publicité.    

<head>Objets encombrants</head>
La prochaine collecte des objets encombrants aura lieu le 23 janvier, sur l'ensemble de la commune. Les objets devront être sortis le 22 janvier, après 19 h.  

<head>Groupe Philatélique</head>
Demain, à 9 h 30, se tiendra l'Assemblée générale du Groupe philatélique au centre de loisirs. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, renouvellement du tiers des membres du Comité, interventions diverses et galette de l'amitié. Toutes les personnes intéressées par la philatélie y sont cordialement invitées.   

<head>Retour des petits feux</head>
Mieux vaut tard que jamais... Photo Arnaud CASTAGNé   Ils avaient disparu depuis un an, on avait appris à faire sans, les revoilà enfin ! Les petits feux tricolores « répétiteurs » qui manquaient à l'arsenal de circulation de la place des Quatre Nations ont été remis en place ce jeudi par les agents techniciens de Citélum. Mieux vaut tard que jamais....    Les vœux du commissaire Jean-Louis Chapuis ont été prononcés hier. Sympathique cérémonie qui a permis de saluer l'excellent travail fourni en 2002.  Les départs en retraite de Christian Pitance, Alain Ancher et Jean-Luc Clément ont été salués.  Photo Philippe BRIQUELEUR      La cérémonie des vœux s'est déroulée hier après-midi au commissariat d'Epinal à l'invitation de l'amicale de la police nationale présidée par Jean-Jacques Pierron. Moment privilégié qui a permis de réunir tout le personnel de la maison, d'organiser les retrouvailles entre « actifs et retraités, féliciter les promotions, saluer les nouveaux arrivants et bien sûr d'honorer les récents départs en retraite. » L'année fut plutôt riche « à tous ces niveaux ». Jean-Louis Calot et Christian Claude, du service des renseignements généraux, ont tout d'abord été promus au grade de capitaine. Daniel Chevrier est passé au grade de brigadier. Noël Vulvert et Christophe Bregeot ont obtenu leurs unités de valeurs, « belle réussite » également de Fabrice Grandmaire et Patrick Joncourt au bloc OPJ. La bienvenue a été souhaitée à Samuel Pierret, transfuge de la compagnie de CRS de Mulhouse et qui a intégré la troisième brigade de roulement au 1er janvier. Trois départs en retraite ont été évoqués et salués comme il se doit. Le commissaire Jean-Louis Chapuis a retracé tour à tour les « brillantes » carrières d'Alain Ancher et Jean-Luc Clément affectés à la brigade de jour et enfin Christian Pitance, membre de la brigade de roulement. Jean-Louis Chapuis avait auparavant encouragé ses forces vives à engager l'année 2003 avec « la même motivation que la précédente. Les chiffres de la délinquance 2002, spécifiques à Epinal, ont été rappelés. « Nous stabilisons à 0 % par rapport à 2001. Une année qui avait vu une forte augmentation de délits... » La satisfaction est légitime : l'insécurité semble s'être déplacée en zones rurales. « Pour ce qui nous concerne, les mois de janvier et décembre ont été les plus difficiles à aborder mais le reste de l'année, grâce à un excellent travail, a permis d'infléchir la tendance... » Jean-Louis Chapuis a conclu cette partie en formulons son vœu : « Pour 2003 faisons en sorte d'amener ces chiffre à la baisse. »    

<head>MESSES</head>
Messes de la paroisse Saint-Antoine-en-Vologne ce soir à 18 h à La Baffe et à Tendon ; dimanche 19 janvier à 10 h 30 à Cheniménil, fête de Saint-Antoine.     

<head>Voler ou agresser</head>
Les personnages que l'on peut incarner ont parfois des missions qui en disent long sur la moralité du jeu. Dans GTA III, déconseillé aux moins de 16 ans, c'est la mafia qui sollicite les faveurs du joueur. Il peut donc voler des voitures, agresser n'importe quel passant... « Max Payne » est un flic fugitif, « Hitman » est un tueur à gages au crâne rasé toujours propre sur lui et dans « Conflit désert Storm », c'est un groupe de quatre fantassins qu'il faut gérer en pleine guerre du Golfe. « Mes clients ne sont pas que des gamins ou de grands adolescents, plus de 50 % sont adultes dans une tranche d'âge se situant entre 25 et 45 ans. Si pour les jeux déconseillés je ne demande pas de pièce d'identité, les parents sont souvent présents et là c'est leur responsabilité, le jeu The Getaway, interdit au moins de 18 ans est sous clé », explique Roland Jammet, de Space game. Coté charme, si les belles qui entourent James Bond et celles qui pédalent dans BMX XXX sont plutôt sexy, rien n'est vraiment exhibé. Il en va du jeu vidéo comme de la télévision, c'est aux parents une fois prévenus, de surveiller quels sont les loisirs de leur progéniture.   Pascal NAJEAN      Le marché des jeux sur console, après un passage à vide, a regagné l'engouement du public. Fait nouveau, les adultes sont de plus en plus intéressés et se retrouvent devant leur console. Fini le train électrique vive les cascades en voiture ou la gueguerre virtuelle. Grâce à la puissance des consoles, les jeux sont de plus en plus réalistes et la gamme proposée très large, souvent inspirés de films cultes ou de sport. On peut par exemple retrouver la finesse du dribble de Zidane, le piétinement avant le shoot de Roberto Carlos avec en prime les transferts des joueurs pour mener à bien une saison dans « Pro évolution soccer ». Par contre « Résident Elvil » ou « Silent hill » reprennent les films comme « La nuit des morts vivants » ou « Zombie » Devant les scènes d'horreur ou de violence, le syndicat des éditeurs de logiciels de jeux de loisirs, a décidé de mettre en garde les acheteurs. Des mentions comme « Déconseillé aux moins de 12 ans », « Public adulte moins de 16 ans » et depuis peu « interdit aux mineurs, 18 ans » pour un jeu particulièrement violent « The Getaway » « Je suis passionné par les films d'épouvante et je joue chaque jour, depuis que suis gamin. C'est une bonne chose que d'alerter les parents sur les risques de voir des scènes violentes pour les plus jeunes, mais je suis contre la censure », explique Jérôme, 24 ans menuisier et qui collectionne également les figurines en résine, des héros de son jeu préféré.   

<head>Le banquet des retraités</head>
Les retraités de la ville ont été conviés à partager un repas avec leur ancien chef de service et le maire Michel Heinrich. A l'issu du repas les 16 personnes concernées se sont vues remettre lors de la cérémonie des voeux un cadeau. les hommes ont eu un porte-bouteille garni et les femmes un plat spécial pour le four et un bouquet de fleurs. Photo Arnaud CASTAGNé    

<head>Pour fuir le séminaire</head>
Jean-Pierre Béneytou n'a pas choisi son personnage par hasard : « c'est mon trisaïeul. Il est enterré à Nantes avec mon grand-père. Jusqu'à présent, il n'existait aucun ouvrage sur lui ». Il a donc pallié cette lacune en puisant dans une documentation abondante, dont l'ouvrage de Philippe Séguin sur Napoléon III « La vie de Vinoy est intéressante, parce que c'est la carrière-type d'un officier du XIXe siècle. Au départ, il n'a pas de vocation militaire particulière. Ses parents veulent même en faire un prêtre. Et s'il s'engage dans l'armée, c'est pour fuir le séminaire » C'est ensuite la campagne d'Afrique, la conquête d'Alger. Autant d'occasions pour Vinoy de montrer son courage et d'acquérir du galon : « il était doué pour le métier des armes et le commandement. A deux reprises, il a été chef de corps, ce qui aujourd'hui n'arrive qu'une fois dans une carrière » Bonapartiste convaincu, il se met au service de Napoléon III dès 1851. Général en 1853, il participe au siège de Sébastopol avec Mac-Mahon. Pendant la campagne d'Italie, il se distingue à la bataille de Magenta en 1859. Nommé Grand Officier de la Légion d'Honneur, il devient sénateur en 1865. Au cours de la débâcle de 1870, il guide la retraite de son corps d'armée vers Paris pour en assurer la défense.  

<head>Restauration de l'Hôtel de Salm</head>
Successeur du général Trochu à la tête de l'armée de Paris, c'est lui qui signe l'armistice, mettant fin au siège de la capitale en 1871. Lui aussi qui réprime, de façon brutale et sanglante, l'insurrection populaire de la Commune. « Un épisode dont il s'est même dit fier dans ses mémoires. Il faut se remettre dans le contexte. A cette époque, l'armée servait aussi au maintien de l'ordre, les gens côtoyaient la mort en permanence et pour des gens comme Vinoy, les communards représentaient le démon » Son ultime tâche sera plus pacifique : la restauration de l'Hôtel de Salm alors qu'il était Grand chancelier de la Légion d'Honneur, du 6 avril 1871 au 28 février 1880. Le lieutenant Béneytou, qui donnait hier une conférence à la Faculté de droit, a déjà bien entamé son prochain ouvrage. Il sera consacré à la campagne d'Allemagne du Maréchal de Lattre de Tassigny. « C'est mon sujet de thèse de doctorat. Mais ce n'est pas facile de concilier études et métier »   Didier PLANADEVALL      Inconnu au bataillon des personnages historiques, le général Vinoy ? Non, car il a tout de même droit à quelques lignes dans le dictionnaire, mais c'est vrai, sa notoriété est modeste. Le lieutenant Jean-Pierre Béneytou, chargé de communication au 1er RT, lui a consacré toute une biographie qui retrace du même coup la majeure partie de l'histoire de la France du XIXe siècle. Car Joseph Vinoy, fils de cultivateurs né en 1800 dans l'Isère, est mort 80 ans plus tard à Paris. « Ce livre est le résultat de près de deux ans et demi de travail. Il s'agit en fait de mon ancien mémoire de maîtrise que j'ai remanié », explique l'officier, titulaire d'un DEA d'histoire militaire et défense.     

<head>Sortie ski</head>
Le CAPS a repris ses sorties ski dominicales avec ses adhérents. Départ du bus aux heures et lieu habituels, destination la station de Rouge-Gazon, qui dispose d'un enneigement naturel correct. Il est rappelé que les enfants doivent être correctement vêtus contre le froid, en particulier avec bonnet et gants.  

<head>INVITATION DE L'ALEMA</head>
L'association laïque des Ecoles de Moyenpal-Amerey organise un repas dansant le samedi 25 janvier, à la salle polyvalente avec l'orchestre « Rendez-vous ». Vous pouvez réserver rapidement en appelant le 03.29.36.06.03 ou le 03.29.30.11.40.  

<head>ASSEMBLEE PETANQUE</head>
La pétanque de la Vôge tiendra son assemblée générale annuelle le samedi 25 janvier, à 10 h, salle de l'ancienne mairie. Au programme, le bilan de la saison 2002, mise à jour des licences. La réunion se terminera par un vin d'honneur.    

<head>Thé dansant</head>
Le club de l'âge d'or d'Uriménil et le club du muguet d'Uzemain organisent ce dimanche après-midi, à partir de 14 h 30, un thé dansant à la salle polyvalente d'Uzemain. Cet après-midi de danse sera animé par le réputé et talentueux Jean-Claude Vaivre.   

<head>Tournoi de foot en salle</head>
Dimanche 19 janvier, au complexe polyvalent des Bruyères se déroulera la finale de Lorraine seniors de foot en salle. Les douze meilleures équipes de Lorraine qui viennent de la Meurthe-et-Moselle Sud et Pays Haut, de la Moselle, la Meuse et les Vosges sont engagées pour cette finale. Les équipes de Vittel et Avière représenteront les Vosges. La journée se déroulera selon le programme ci-joint : le matin de 9 h 45 à 12 h 30, matchs préliminaires ; l'après midi à partir de 14 h, phase de classement ; à 17 h 30, remise des prix et 18 h vin d'honneur. Le prix de l'entrée est fixé à 4 euros pour la journée complète.   

<head>Permanence de la CAF</head>
Pour simplifier vos démarches avec la caisse d'allocations familiales des Vosges, une permanence administrative est organisée le 22 janvier, au centre DVIS 11, rue Marcel Goulette, de 13 h 30 à 16 h. Un agent de la caisse se tient à votre disposition pour vous donner tout renseignement sur l'état de votre dossier : droits, paiements... Cette permanence offre les mêmes services que tout contact avec le siège spinalien.    

<head>CHORALE</head>
Comme l'an passé, l'association Brantigny Loisirs invite une nouvelle chorale. « Chorus 2000 » se produira dans l'église du village, aujourd'hui à 17 h. Entrée libre.    

<head>BAL FOLK</head>
L'association des parents d'élèves de RPI Essegney-Langley organise un bal folk le samedi 25 janvier à la salle des fêtes d'Essegney à 20 h 30. Les deux groupes invités « Les Doris » et « Grand-mère et Soufflet » joueront des musiques traditionnelles irlandaises, bretonnes et québecquoises. C'est au son des flûtes, accordéon, contrebasse et bombarde que les amis de la musique folklorique seront réunis afin de collecter les fonds pour la classe de neige du cycle 3. Réservation : 03.29.38.11.27 ou 03.29.67.90.39.    Jazz à 20 h 30 au théâtre municipal avec Olivier Ker Ourio et Pierrick Pedron. Soirée hardcore, fusion, metal et jungle au Parc des expos, à 21 h.  

<head>Toute la musique</head>
Mercredi, de 14 h à 20 h, l'Ecole Nationale de Musique d'Epinal ouvre ses portes, afin de montrer à tous ceux qui le souhaitent, tout ce qu'elle propose, depuis l'éveil musical pour les élèves en grande section de maternelle ou CP, jusqu'au certificat de formation musicale. Intéressant également, le 3e cycle non diplômant, permettant aux élèves ayant terminé le second cycle de poursuivre leurs études instrumentales, tout en étant dispensés des cours de formation musicale. A signaler également, depuis la rentrée 2002, le cursus adulte avec un parcours de formation spécifique. Pour information, voici les horaires des différentes auditions prévues au cours de l'après-midi : les vents de 14 h à 15 h ; le piano de 14 h 30 à 15 h 30 ; le chant choral de 15 h à 17 h ; les cordes de 16 h 15 à 17 h 30 ; la musique d'ensemble de 17 h à 18 h ; accordéon et harpe de 18 h à 18 h 30, ainsi que musique ancienne et orchestre ; l'orchestre de flûte de 18 h à 19 h ; jazz et big bang de 18 h 30 à 20 h, et la musique de chambre de 19 h à 20 h.   

<head>TERRAINS IMPRATICABLES</head>
En raison de l'état général des terrains, la Ville d'Epinal déclare impraticable le terrain d'honneur du stade de la Colombière et les terrains de rugby de la ferme Mathieu, pour la période du 18 au 19 janvier, inclus.   

<head>La voix du président</head>
Pour la 21e, année, le prix François Matenet, concours international de poésie et de fable, est ouvert. En effet, l'association « le village de l'écrit » a lancé le prix 2003, il est ouvert à tous les auteurs francophones. Il est doté d'un prix de 300 € offert par la commune. L'œuvre primée sera celle qui aura obtenu la majorité absolue au premier tour de scrutin ou la majorité relative aux tours suivants. En cas d'ex-aequo, la voix du président sera prépondérante. Les œuvres, qui ne seront pas retournées, doivent être envoyées sous pli non recommandé avant le 15 mars à l'adresse suivante : Concours François Matenet, mairie, 9 rue de l'Eglise à 88240 Fontenoy-le-Château.   

<head>CONCOURS DE TAROTS</head>
Le président et le comité de l'Amicale des anciens combattants d'AFN d'Epinal et de sa région, organise demain, à la salle Grandemange, rue Jules Ferry à Chantraine, à partir de 14 h, son 33e concours de tarot comptant pour la finale départementale. Ce concours public, doté de 800 € de prix, est ouvert à tous, AFN ou non. Les inscriptions se feront sur place. Le droit de participation est fixé à 10 €. Une buvette sera à la disposition des joueurs. A l'issue du concours, un joueur sur dix sera admis à la finale départementale qui se déroulera le dimanche 11 mai, à la salle familiale de Le Ménil.    

<head>Stationnement interdit</head>
Le stationnement est interdit rue Thierry de Hamelant, du côté droit de la circulation tout le long et à hauteur des travaux de réfection de la basilique.   

<head>Marche aux Roches d'Olima</head>
Le club vosgien propose ce dimanche après-midi, une marche moyenne, d'une durée de 2 h 45 environ, intitulée « Les Roches d'Olima » Bonnes chaussures recommandées. Rendez-vous à 13 h 30, parking de Gembloux (face à l'Imagerie). Chef de course, Jean-Marc Simon, tél. 03.29.34.05.48.  

<head>MOTO-CLUB SPINALIEN</head>
L'assemblée générale se déroulera ce soir, à 20 h, salle de spectacles de la ZUP, Plateau de la Justice. La réunion s'achèvera sur un pot de l'amitié.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré tél. 03.29.30.40.12 ou au 03.29.36.58.01 ou encore au 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.36.34.29 de 9 h à 11 h. La Poste : tél. 03.29.36.30.00 de 8 h 30 à 12 h, dernière levée du courrier à 12 h 30. Office de Tourisme : tél. 03.29.36.31.75 de 9 h à 12 h. Bibliothèque Pour Tous : de 10 h à 11 h à l'Espace Artéria. Musique : au dessus centre d'animations et de loisirs. Cinéma « Une femme de ménage » : 20 h 30 à la salle des fêtes. Assemblée générale des AFN : 20 h 30 au centre d'animations et de loisirs.     

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil se réunira lundi 20 janvier à 20 heures en mairie. Ordre du jour : ajustement de la comptabilité ; modification de facture des ordures ménagères ; questions diverses.    

<head>MESSE DU SECTEUR</head>
Messe de la paroisse Notre-Dame-des-Chênes demain dimanche 19 janvier à 10 h 30 à l'église d'Arches, suivie de la célébration des baptêmes à 11 h 30.    

<head>L'Est Républicain</head>
Rédaction locale : Michel Geiger 11, impasse des Cyprès 88510 Eloyes. Tél 03.29.32.45.83. ou 06.18.11.87.69. Boite aux lettres ancienne mairie.  

<head>Office religieux</head>
Il sera célébré, demain, en l'église d'Arches à 10h 30.  

<head>Ski club</head>
Claude Belgeri convie aujourd'hui tous les skieurs du club à une nouvelle sortie à Rouge-Gazon. Départ du gymnase à 13h 15 précises.  

<head>Loto du FC Eloyes</head>
Demain, le football-club d'Eloyes organise son grand loto à l'espace culturel à partir de 14 h. De nombreux lots de valeur récompenseront les plus chanceux.   

<head>Club des Aînés ruraux</head>
Mardi 21 janvier, salle de convivialité, à 14 h, aura lieu l'assemblée générale du club des aînés ruraux, présidée par Mme Lasfargues. Tous les adhérents y sont invités. A l'ordre du jour : rapport moral et financier, élections et projets pour 2003.  

<head>Repas dansant avec Vendest</head>
Le 22 février, à partir de 20 h 30, à l'espace culturel d'Eloyes l'association « New Symphony » organise un grand repas dansant avec l'orchestre Vendest. Réservations et renseignements au 03.29.32.32.36. ou 06.88.65.08.85. pour le 20 février. Prix d'entrée 22 € pour les adultes et 13 € pour les enfants de moins de 12 ans.  

<head>THE DANSANT</head>
C'est le 9 février, à partir de 15 h, que se retrouveront les amateurs de danse à l'occasion du thé dansant organisé par l'association du service d'aide à domicile. Ce thé dansant se déroulera à l'espace culturel d'Eloyes avec l'excellent orchestre de Robert Meyer.    

<head>Permanence CAF</head>
Pour simplifier vos démarches avec la caisse d'allocations familiales des Vosges, une permanence administrative est organisé le 21 janvier, au centre social, HLM « La Justice », de 9 h à 11 h 30. Un agent de la caisse se tient à votre disposition pour vous donner tout renseignement sur l'état de votre dossier, droits, paiements... Cette permanence offre les mêmes services que tout contact avec le siège spinalien.    

<head>LOTO DE L'ECOLE</head>
L'école de Grandvillers organise son loto le 25 janvier, à la salle polyvalente. La vente des cartons aura lieu à 20 h 30.    

<head>Limitation de vitesse</head>
A compter de ce jour et définitivement, la vitesse de circulation de tous véhicules sera limitée à 30 km/h rue de la mairie à partir du n°13 de cette rue jusqu'à l'intersection avec les rues de la Chapelle et du village sur le territoire de la commune, suivant les besoins et pour la sécurité des usagers, surtout celle des enfants à la sortie des écoles. Cet arrêté sera affiché à chaque extrémités de la section réglementée auxquelles seront apposés des panneaux de limitation de vitesse.  

<head>Collecte des objets encombrants</head>
Pour 2003, la première collecte aura lieu le vendredi 14 mars, la deuxième collecte le mardi 21 octobre. Sont collectés les gros objets tels que réfrigérateurs, machines à laver, congélateurs, tables, matelas, sommiers, vieux meubles, etc, tout objet encombrant non toxique servant usuellement dans la maison, les pièces métalliques recyclables, les fûts vides. Ne sont pas collectés les fûts pleins et les bidons fermés, les bidons de peinture, les batteries, bidons d'huile, carcasses de voitures et de machines outils ou agricoles...   

<head>Une surprise ensoleillée</head>
Rémi Grandmaire président de l'ABC et les gagnants.   Avant les fêtes de fin d'année, l'association balnéenne des commerçants ABC) organisait une quinzaine commerciale. Des grilles de jeu devaient être tamponnées par les commerçants puis déposés dans une urne. Lundi soir, au centre d'animations et de loisirs, l'heure était au tirage au sort. 800 bulletins avaient été déposés dans cette urne. Marie-Hélène Munier, une Balnéenne, est l'heureuse gagnante d'une semaine au soleil. Elle a gagné un séjour pour deux personnes en Tunisie, à l'hôtel Club Alizée à Hammamet. Ayant déjà séjourné en Tunisie, il y a deux ans, Marie-Hélène est ravie de cette bonne surprise, d'autant plus qu'elle avait déposé son bulletin au dernier moment. Auparavant, le Bingo loto, organisé début décembre, a récompensé une trentaine de personnes. L'ABC organise prochainement deux autres manifestations : samedi 25 janvier, à 20 h 30, concours de tarot au centre d'animations et de loisirs et le dimanche 16 février, thé dansant à la salle des fêtes. Bon voyage à Marie-Hélène et Raymond.  

<head>Décès de René Pérochon</head>
Nous apprenons le décès de René Pérochon, survenu mercredi dans sa 77e année, à l'hôpital de Draguignan. René Pérochon était né le 8 juillet 1926 dans notre commune où ses parents exerçaient la profession de boulangers. Le 9 août 1948, il a uni sa destinée à celle de Jacqueline Pichole. De cette union, deux enfants sont nés : Jean-Jacques boulanger à Bourg en Bresse et Jean-Luc lieutenant-colonel à Draguignan. Très jeune, René Pérochon a appris le métier de boulanger en travaillant avec son père. Plus tard, il reprendra la boulangerie familiale, de la rue du Canal. Sa renommée n'était plus à faire car René Pérochon, au fournil, faisait le pain à l'ancienne, au feu de bois. L'après-midi, il sillonnait les villages voisins pour faire ses livraisons. Puis en 1991, l'heure de la retraite a sonné et la boulangerie a fermé ses portes. En novembre 1998, il a eu la douleur de perdre son épouse Jacqueline. Depuis quelques temps, René Pérochon était malade, il avait quitté son village natal et résidait chez ses fils. Les obsèques ont lieu aujourd'hui à 14 h 30, en l'église Saint Mansuy à Fontenoy-le-Château. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>ASSEMBLEE ARCHETTES-POPTELEAC CE SOIR</head>
L'assemblée générale de l'associaion Archettes-Poptéléac se tiendra, ce soir à 18 h 30 à la MPT. Ordre du jour : rapport d'activité 2002 ; rapport financier 2002 ; élection du bureau ; cotisation 2003 ; projets 2003. L'assemblée générale sera suivie du pot de l'amitié. Pour les adhérents, le repas habituel suivra l'assemblée.   

<head>Des rois aux tempes grises</head>
Rendez-vous le 6 février pour l'assemblée générale.   Profitant de sa réunion hebdomadairei, l'amicale des retraités a proposé à ses adhérents un goûter particulier en leur servant la galette des rois et du cidre. Les participants ont apprécié cette attention. En ce début d'année 2003, les responsables de l'amicale, présidée par Jean-Louis Blaise, pensent déjà à établir un calendrier d'activités qui sera présenté lors de l'assemblée générale du 6 février prochain.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde après 20 h, se présenter au commissariat. Médecin généraliste de garde : 20 h à 8 h, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Gangs of New York » (int -12 ans) à 13 h 40, 16 h 55, 20 h 10 (H). « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 14 h 10, 21 h 15 (H). « Le papillon » à 19 h 30 (H). « Le château dans le ciel » à 13 h 50, 16 h 30, 19 h 30 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int -12 ans) à 22 h (H). « Harry Potter et la chambre des secrets » à 13 h 40, 21 h 20 (H). « 24 heures de la vie d'une femme » à 19 h 20 (H). « Brocéliande » (int -12 ans) à 16 h 45 (H). « Le pharmacien de garde » à 16 h 30, 19 h 30, 22 h. « La planète au trésor » à 14 h. « Le fils adoptif » (ciné juniors) à 14 h. « Linnéa dans le jardin de Monet » (ciné juniors) à 15 h 35. « Sweet sixteen » (int -12 ans) à 21 h 15. « Un monde presque paisible » à 16 h 40, 19 h 20. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : tél. 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : tél. 03.29.31.64.34. Croix Bleue, section Epinal : tél. 03.29.34.43.73. Prévention drogues : tél. 03.29.35.62.02. Joie et Santé des Vosges : tél. 03.29.38.09.88. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Bibliothèque pour tous : 5, rue Saint-Goëry : de 15 h à 17 h. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Piscine olympique : de 10 h à 19 h. Piscine Iris : fermée. Patinoire : 15 h à 17 h 30. Golf : uniquement pour les abonnés. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, de 9 h à 18 h.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : films à l'affiche ; 9 h : bloc-notes/ANPE ; 11 h 30 : QSLD la thématique « allez au delà du handicap » ; 12 h 20 : Watts'in mag musical ; 12 h 30 : court métrage : le constat de Olivier Bardy ; 12 h 40 : films à l'affiche ; 12 h 50 : QSLD thématique ; 13 h 45 : bloc-notes/ANPE ; 16 h 20 : doc « la séparation » ; 17 h 10 : watts'in ; 17 h 50 : eurinfo ; 18 h : journal-météo ; 20 h : bloc-notes/ANPE ; 20 h 30 ; journal-météo ; 20 h 50 : pilote émission proposée parle département formation d'images plus ; 22 h 05 : journal-météo (R) ; 22 h 20 : eurinfo ; 22 h 30 : journal-météo (R) ; 22 h 45 : Watts'in magazine musical ; 23 h 10 : doc ; 0 h : journal météo (R) ; 0 h 15 : bloc-notes-ANPE.   

<head>Instinct grégaire</head>
Le regroupement de nombreux spécialistes aux abords de la clinique de la Ligne Bleue a répondu à une volonté de rapprocher les genres. En effet, ce grand pôle médical facilite la vie des patients. Il simplifie les consultations, voire la continuité des soins. Les zones médicales sont appelées à se créer comme les zones commerciales il y a quelques années. Outre les médecins, les professions paramédicales font le choix de s'installer du côté de la Voivre. Ainsi, les opticiens émigrent allègrement. Certains se contentent d'ouvrir une antenne. Toujours est-il que cette translation d'activités pourrait porter un nouveau coup au centre-ville. La méthode est sans doute pragmatique mais elle peut s'avérer préjudiciable à terme. Si chaque commerce se mettait à se coller aux autres éléments de sa branche, les boucheries fleuriraient dans les champs, ou alors les vaches gambaderaient dans les rues... Bref l'instinct grégaire, la volonté de rationaliser, la synergie, peu importe le nom qu'on lui donne, peut avoir des effets pervers.   Jean-Charles VERGUET     

<head>Une galette sur le tatamis</head>

<head>Petite pose galette pour les judokas.</head>
Les judokas bianlous n'ont pas failli à la tradition et c'est avec beaucoup de joie que ceux-ci ont mangé la galette. Le rois et la reine de cette année sont : Hélène Martin et Florian Marotel qui ont l'heureuse surprise de découvrir la fève. Une journée qui a toutes les chances de rester dans les mémoires.    Aujourd'hui : à 18 h, vœux du maire à la salle des fêtes rue de Brunove. Dimanche 19 janvier : à 10 h 30 messe à l'église de Dogneville. Vendredi 24 janvier : à 20 h 30, assemblée générale de l'association familiale salle Arnou. Samedi 25 janvier : 18 h 30 assemblée générale de la société des fêtes salle Arnou. Karaoké avec le judo club Dogneville le samedi 8 février à partir de 20 h 30 à la salle des fêtes du village. Julien Bertrand animateur venant de l'espace Caravelle à Moyenpal vous attendra pour une nuit de folie et riche en chansons. Venez nombreux. Entrée gratuite.   

<head>Mieux soigner son corps</head>
Massages et renforcement musculaire sont au programme.  L'exercice vous manque, vous auriez besoin de vous assouplir, de vous relaxer dans une ambiance sympathique ? Ne cherchez plus. Venez à Jeuxey salle polyvalente chaque mercredi de 20 h 30 à 21 h 30. Corinne Laffont éducateur sportif avec l'association familles rurales vous propose renforcement musculaire, souplesse, communication motrice, équilibre, marche d'exercices et pour terminer, la relaxation. En vous dépensant vous pourrez apprendre le Do-In rapport, un massage de certains organes du corps ainsi que l'anatomie. Ouverts aux hommes et aux femmes à partir de 13 ans ces séances regroupent déjà 21 inscrits qui vous attendent pour chorégraphie, aérobic dans la bonne humeur très communicative. De belles soirées en perspective, qui réconcilieront les plus réfractaires à la pratique du sport. Pour tous renseignements contacter Dominique Noe, 26, rue de Longchamp, tél 03.29.34.11.13.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél : 06.09.93.51.84. Boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Office de Tourisme : de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 16 h 30, tél : 03.29.38.17.09. Friperie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. ACPS : de 14 h à 16 h obéissance et de 16 h à 18 h protection. Aux Charmottes. Club canin : entraînement dès 14 h. Bibliothèque Stella : de 16 h à 17 h. Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Tennis de table : de 14 h à 17 h au complexe sportif. Tir à l'arc : de 18 h à 20 h aux Charmottes. Cercle généalogique et historique : assemblée générale à 14 h 30 salle des réunions de la mairie. Obsèques : enterrement d'Yvonne Michel à 10 h 30.   

<head>Décès de Geneviève Beurnel</head>
Nous apprenons le décès de Geneviève Beurnel, survenu dans sa 92e année. Geneviève Beurnel est née dans une famille de 4 enfants le 14 septembre 1911 à Xaronval. Enfant déjà, elle secondait sa mère et après son décès, sacrifiant ses envies personnelles, prit en main la destinée de sa famille en restant avec son père et ses frères, Roger, Georges et Hubert, décédé en 1977. Active durant toute sa vie, elle était toujours à sa ferme, prodiguant tous ses soins à ses animaux et soignant son frère Roger, malade. Toujours joyeuse, aimant plaisanter, elle accueillait très volontiers des amis dans sa maison. Pensionnaire depuis 1996 à la maison de retraite du Val du Madon à Mirecourt, elle s'est éteinte à Epinal le 16 janvier dernier. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Xaronval, aujourd'hui à 14 h. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>La croix et la bannière</head>
Les enfants de l'association des Folies vont effectuer un véritable travail de recherche historique.  Sous l'impulsion de leurs animatrices et du président de l'association, René Gérard, les enfants de l'association des Folies ont décidé de participer à la réalisation d'un travail de recherche historique sur les « villes et villages des Vosges décorés de la Croix de Guerre » Claire Claudel professeur d'histoire-géographie, récemment en retraite a accepté de leur apporter son concours. Elle a ainsi retrouvé plusieurs de ses anciens élèves du collège Maurice-Barrès à qui elle apporte ses connaissances. Les enfants devront retrouver à quelle date cette décoration a été décernée à la ville et quelle est l'autorité civile ou militaire qui la lui a remise. Il faudra aussi retrouver des témoignages et des articles de la presse locale relatant l'événement. C'est avec enthousiasme que les jeunes se sont lancés dans cette recherche dont les résultats seront compilés en vue de l'édition d'un volume complet que les équipes de travail de chaque commune concernées remettront au président du conseil général au printemps prochain.  

<head>Soixante logements réhabilités</head>
L'opération programmée d'amélioration de l'habitat se poursuit en 2003.  Déjà soixante logements ont été réhabilités grâce à l'OPAH : la communauté de communes du canton de Brouvelieures a lancé en 2001 son opération programmée de l'amélioration de l'habitat, en partenariat avec l'Etat, l'agence nationale pour l'amélioration de l'habitat, le conseil régional de Lorraine, le conseil général des Vosges et l'Union européenne. D'une durée de trois ans, elle se terminera le 31 décembre 2003. Le 15 janvier, le président, Etienne Pourcher, le vice président chargé de l'OPAH Bernard Moulin et la commission logement de la communauté de communes, ont réuni leurs partenaires pour faire le bilan qui est d'ores et déjà satisfaisant. La communauté de communes consacre chaque année 76.000 € à cette opération. L'OPAH concerne tous les propriétaires, qu'ils soient occupants ou bailleurs ou qu'il s'agisse de logements vacants. Pour cela, elle apporte des aides financières, principalement de l'ANAH (agence nationale de pour l'amélioration de l'habitat) mais également des aides de la communauté de communes pour ce qui concerne les façades. Ddans ce cas même, les résidences secondaires sont concernées. Sous réserve de remplir les conditions, ces aides peuvent se cumuler. Depuis 2001, 60 logements ont fait l'objet de travaux d'amélioration, soit 21 logements locatifs et 39 logements de propriétaires occupants. Avec ce bilan quantitatif, il convient de prendre en compte l'aspect qualitatif puisque huit logements vacants ont été remis sur le marché, quatre font l'objet d'un conventionnement et 29 dossiers de ravalement ont été montés. A ce jour, de nouveaux dossiers ont été déposés en vue d'accords de financement rapides. Même si l'opération se termine bientôt, la période est encore propice pour réfléchir et monter rapidement des projets, d'autant plus que les incitations fiscales en faveur de l'amélioration de l'habitat instaurées en 1999 (TVA sur les travaux à 5.5 %) sont maintenues en 2003. Assistaient à cette réunion : M. Alemani directeur CAL PACT, M. Vertu animateur, Mme Simon de l'ARIM Lorraine, M. Cunin de l'ANAH, M. Sayer agent de développement, M. Frédéric maire de Belmont, M. Moulin vice président et M. Pourcher, président.  

<head>Des subventions bienvenues</head>
Délibération budgétaire modificative : le conseil à l'unanimité donne pouvoir au maire de procéder avec le percepteur aux régularisations. Le conseil prend bonne note des subventions reçues : budget forêt : subvention de l'état de 33.424,68 € et 7.538,72 €, subvention du conseil général de 1.549 € ; budget eau : subvention du conseil général de 2.519,68 €. Acompte de l'agence de l'eau Rhin Meuse : 1.707,43 €, subvention du conseil général : 2.073,31 € ; budget communal : subvention du conseil général de 852 € et subvention du l'état de 66.739 € pour compenser les pertes d'exploitation dues à la tempête. Le conseil décide de réserver la priorité à l'entreprise Etat du fait de son moindre coût tout en conservant la possibilité d'avoir recours au service de M. Martel suivant les besoin, pour les travaux en cours et le déneigement. Le conseil décide de confier les travaux à l'entreprise Valence concernant l'engorgement du fossé de l'Orme. Il décide qu'un contact sera pris auprès de diverses sociétés pour étude et pour établir un contrat de maintenance de l'éclairage public. Le conseil donne son accord pour instituer une régie d'avance de 50 € maximum. M. Hagniel est nommé régisseur et Mlle Barret suppléante. Le conseil décide d'entreprendre les recherches utiles concernant la parcelle cadastrée n°466 au bout du milieu qui pourrait être aménagé. Le dossier médical de l'ouvrier communal sera transmis à la préfecture afin d'être présenté devant la commission de réforme. Le maire et le conseil remercient chaleureusement le comité des fêtes et sa présidente pour la part prise dans l'organisation et le bon déroulement du repas des aînés. Le conseil donne son accord pour que le maire soit le représentant de la commune au syndicat mixte pour l'assainissement collectif. Les ressources de la commune étant restreintes, le conseil décide de ne pas donner suite aux demandes de subvention de la NAFSEP et de l'ADAPEI. Le conseil donne pouvoir au maire pour que le retard pris par le secrétaire de mairie soit résorbé en votant un complément de 14 h 30 à Mlle Barret. Le reste du travail sera comblé petit à petit.   

<head>RECTIFICATIF</head>
Le loto des coopératives scolaires de Brû/St-Benoît a été annoncé par erreur pour ce samedi 18 janvier (ER du 17 janvier). Il aura lieu en réalité le samedi 8 février et nous prions nos lecteurs de nous excuser de ce contre-temps.   

<head>Les reines de la garderie</head>
Vendredi dernier, les enfants de la garderie ont pu déguster de succulentes galettes offertes par l'amicale des écoles. Lydie, Marie-Line et Marie-Laure ont eu la joie de couronner Manon, Marceline, Morgane et Mélanie qui ont pris respectivement comme rois, Cédric, Alexis, Maël et Quentin.    

<head>MESSES</head>
Dimanche 19 janvier, messe dans la paroisse Sainte-Thérèse à 9 h 45 à Dompierre à 11 h à Viménil.    

<head>MAIRIE</head>
Le secrétariat de mairie sera fermé exceptionnellement le mardi 21 janvier.     

<head>MANIFESTATION</head>
La manifestation des associations de pêcheurs du département, qui devait avoir lieu devant la préfecture ce samedi 18 est reportée au samedi 22 février.  

<head>BASKET</head>
Tous les supporters de l'équipe du BCJ, sont invités à encourager leur équipe fétiche ce samedi à 20 h 30. La formation locale rencontrera l'équipe de Lunéville.  

<head>PETANQUE</head>
Pour la deuxième année consécutive, l'équipe de l'ASN pétanque, formée de Nicolas Bazin, Didier Muller, Philippe Maire, Jean-Pascal Marchal, Claude Mogeot et de Sabrina Ancel, ira dimanche 20 janvier disputer les 8e de finale de la coupe de France à Epinal au boulodrome de la ferme Mathieu. Dès 14 h 30, l'équipe locale, seule équipe du département restant en lice, se mesurera à Charleville Mézières. L'an passé, l'ASN pétanque avait perdu à ce stade de la compétition contre la formation de Soisson.  

<head>UNION ET CONCORDE</head>
Tiendra son assemblée générale ce samedi 18, à 18 heures à la maison des associations de Châtel.  

<head>JULIANA</head>
La Juliana organise sa choucroute annuelle le samedi 1er février. Les places sont au prix de 18 € pour les adultes et 11 € pour les enfants. Les paiements obligatoires à l'inscription avant le samedi 25 janvier, sont à prendre auprès des moniteurs ou responsables de la Juliana.  

<head>LOTO</head>
Le comité des fêtes de la commune organise un loto qui aura lieu le dimanche 9 février en salle des fêtes à 14 heures.    

<head>BARRIERES DE DEGEL</head>
Les barrières de dégel de 6 tonnes sont établies sur les voies communales.   

<head>PERMANENCE</head>
Lors de sa dernière réunion, l'équipe du secours catholique a décidé, de se mettre à disposition de toute personne ayant besoin : d'un renseignement ou d'une réponse à ses problèmes ; d'une aide pour ses démarches administratives ; d'un secours ; d'une écoute ou d'un réconfort moral. Pour cela, une permanence d'accueil sera assurée chaque premier vendredi du mois, à partir du vendredi 7 février de 10 à 12 h, à Docelles, au centre paroissial.    

<head>MEDECINS</head>
Charmes : Docteur Caël, 43, rue Maréchal de Lattre de Tassigny, Charmes, tél 03.29.38.00.33. Vincey, Portieux : docteur Guiot, 1, rue du docteur Sayer, châtel, tél 03.29.67.63.47. Dompaire, Damas-et-Bettegney : docteur Besançon, 177, rue Carnot, Dompaire, tél 03.29.36.50.14.    

<head>MEDECINS</head>
Arches, Archettes, La Baffe, Eloyes, Pouxeux, Jarménil, Raon-aux-Bois : Maison médicale 24, rue de la Colombière, Arches, tél 03.29.32.72.34. Xertigny, Uriménil, Hadol : docteur Corti, 11, rue du Manège, Xertigny, tél 03.29.30.10.50. Bains-les-Bains : contacter le 15.    

<head>MEDECINS</head>
Deyvillers, Sercoeur : docteur Hermal, 6 bis, route de Dompierre à Padoux, tél 03.29.65.82.83. Darnieulles, Girancourt, Les Forges : docteur Besançon, 177, rue Carnot, Dompaire, tél 03.29.36.50.14. Thaon-les-Vosges, Girmont : groupe médical, tél 03.29.39.39.10. Châtel, Nomexy, Frizon, Vaxoncourt : docteur Guiot, 1, rue du docteur Sayer, Châtel-sur-Moselle, tél 03.29.67.63.47.    

<head>MEDECINS</head>
Padoux : docteur Hermal, 6 bis, route de Dompierre à Padoux, tél 03.29.65.82.83. Grandvillers, Laveline-devant-Bruyères, Lépanges-sur-Vologne, Brouvelieures, Bruyères : aujourd'hui de 12 h à 8 h : docteur Schneider, 18, avenue Chanzy, Bruyères tél 03.29.50.59.54 ; demain à partir de 8 h : docteur Lallement, Lépanges, tél 03.29.36.83.95. Rambervillers : docteur Richard, avec Félix Faure, Rambervillers, tél 03.29.65.02.04. Docelles, Cheniménil : maison médicale, 24, rue de la Colombière, Arches, tél 03.29.32.72.34.    

<head>PAROISSE PROTESTANTE</head>
Le culte de dimanche 19 janvier est supprimé en raison de l'absence d'animateur de culte. Notez également que le culte du 9 février sera délocalisée sur Epinal (culte catéchétique) et le culte du 16 février est supprimé pour participer à la messe sur Chavelot à 9 h 45 (invitation de la paroisse catholique dans le cadre de la semaine de l'unité). Adresse du temple d'Epinal, 9, avenue de Provence culte à 10 h ; église de Chavelot, 1, rue de l'Eglise, messe à 9 h 45.    

<head>BARRIERE DE DEGEL</head>
La mairie informe qu'une barrière de dégel est installée de l'entrée du Ravin d'Olima (sté hippique) jusqu'au bout du chemin. Il est donc interdit aux 3.5 tonnes.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél/fax 03.29.36.95.43.  

<head>AUJOURD'HUI</head>
Mairie : de 10 à 12 h et de 14 à 16 h. Bibliothèque des aînés : place de la Libération de 14 à 16 h. Danse : gymnase de 14 à 17 h.   

<head>Les danseurs en progrès</head>

<head>Rendez-vous le jeudi au gymnase.</head>
Le club de danse adultes, qui a vu le jour il y a deux ans, tourne fort avec une quinzaine de personnes de tous âges, entourées par Laura Bernardi, professeur, et la responsable Valérie Aubertin. Les cours sont très animés et se passent dans une ambiance très agréable. Ces séances ont lieu tous les jeudis, à partir de 20 h 30 au gymnase. Avis aux amateurs.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : chez M. Morin, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Déchetterie : 9 h à 12 h et 14 h à 17 h tél. 03.29.31.50.18. Piscine municipale : 15 h à 17 h au lieu de 19 h (compétition), tél. 03.29.31.67.89. Protection civile : tél. 03.29.31.54.60. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 13 h 30 à 16 h 30. Bibliothèque pour tous : 9 h 30 à 12 h. Sites internet : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Pour l'athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr. - Tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Jean Lamontagne, 1, rue des Chênezières 88150 Thaon les Vosges. Tél. 03.29.39.10.55 (répondeur) ou 06.17.11.02.76 (urgences), boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Vie associative : 18 h, A. G d'Union et concorde. Loisirs : 20 h 15, fête de l'Epiphanie avec l'Association du Vieux Châtel. Service des eaux (dépannage) : tél.08.10.46.34.63 (coût appel local). EDF dépannage : tél. 08.10.44.88.88 (coût appel local). GDF dépannage : tél. 08.10.66.88.88 (coût appel local). Secours routier (jour et nuit) : Tél. 03.29.67.90.33. Bibliothèque pour tous : 14 h à 16 h 30.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères, tél : 03.29.50.28.95, fax : 03.29.51.30.26, portable : 06.80.10.37.81. Boite aux lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Médecin de garde : dr Schneider, tél : 03.29.50.13.22 Syndicat d'initiative : ouvert de 9 h 30 à 12 h. Saint Vincent de Paul : après midi récréative, salle Notre Dame. Obsèques : Régine Fetet, à 15 h 30, en l'église de Champ-le-Duc.    

<head>PREMIERE NAISSANCE DE L'ANNEE</head>
Beyza Altindag est née le 7 janvier 03 à la maternité d'Epinal. La petite fille est l'enfant de Cengizhan Altindag et Senem Oztung, domiciliés au HLM « Gai-Champ » Tout nos vœux et félicitations.   

<head>L'Association familiale recrute</head>
M. Baroin, président départemental de Famille rurale a exposé son point de vue associatif.   Une importante assemblée en présence des maires des communes concernées.  Les assises annuelles de l'Association familiale conduite depuis trois ans par Christine Gremillet de Deycimont et regroupant les communes de Lépanges, Prey, Deycimont, Fays et la Neuveville-devant-Lépanges ont été le reflet d'une vie associative intense. La présidente a évoqué les activités proposées l'année passée aux 260 familles adhérentes. Au fil des mois, le loto des enfants, le concours de belote, le carnaval, le loto, des marches, la fête des mère, le centre aéré, une sortie au parc animalier, Halloween, Saint-Nicolas, Noël et la section d'économie familiale, maintenant dirigée par Paulette Oriel ont apporté bien des satisfactions. Ces animations seront donc reconduites en 2003. Seule, la gymnastique volontaire, qui n'a pas recueilli suffisamment d'inscriptions, sera mise en sommeil. En 2002, le centre aéré a de l'avis général bien fonctionné. Sur 63 enfants inscrits, 49 étaient présents la première semaine, 48 la deuxième, 33 la troisième et 40 la quatrième. Une cantine était mise à disposition des bambins. De 15 à 23 enfants en ont bénéficié. Christine Gremillet a remercié la qualité du service apporté par l'EPCI qui s'est chargé du portage des repas jusqu'au « Rendez vous des villageois ». Le centre aéré s'est aussi réjoui de profiter durant la troisième semaine du terrain de camping la Croix-Sapin à Bruyères. Une nouvelle session du CLSH est prévue du 15 juillet au 8 août. En attendant les inscriptions des petits colons, le centre aéré se cherche un directeur et des animateurs. L'appel est lancé !  

<head>Décès de Régine Fetet</head>
Son combat fut de ceux qui forcent l'admiration. Après des mois de lutte contre la maladie qui la minait depuis environ 3 ans et qui finalement aura pris le dessus sur sa farouche volonté de vivre, Régine Fetet s'en est allée pour toujours à l'âge de 48 ans. Hospitalisée à Gérardmer, elle s'est éteinte, jeudi 16 janvier. Enfant du pays, Regine était née à Bruyères le 19 février 1954. Aînée d'une fratrie de cinq enfants, elle était la fille de Jacqueline et de Paul Fetet, un père pépiniériste dont le décès tragique suite à un homicide volontaire l'avait profondément marquée alors qu'elle était à peine sortie de l'adolescence. Sa scolarité primaire réalisée dans son village natal, Régine était entrée à l'institution Jeanne D'Arc de Bruyères. Débordante de vitalité, elle aimait visiter différentes contrées à travers le monde, comme le Canada et les Etats-Unis. Son autre grande passion pour la musique conduisit Régine à chanter au sein d'un groupe de rock, et ce avec une réussite certaine puisqu'elle eut l'occasion de se produire notamment en première partie de « Dépêche mode », un autre groupe bien connu. Compagne, à Londres, de Hugh Ashton, Régine vivait en Angleterre depuis une bonne vingtaine d'années. Elle était la maman d'Alice, une fillette de 10 ans et de Cédric, un bambin de 4 ans. C'est pour tenter de vaincre le mal et de retrouver ses racines qu'elle avait récemment voulu revenir en France, dans les Vosges en particulier. Son courage, tout l'amour des siens et les soins prodigués se sont finalement révélés impuissants face au destin cruel. Les obsèques de Régine Fetet seront célébrées ce samedi à 15 h 30, en l'église de Champ-le-Duc. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>Cherpion : « Devenir majeurs dans nos territoires »</head>
Le député est venu souhaiter la bonne année.   

<head>Beaucoup de monde au relais de la cité.</head>
De la politique gouvernementale conduite par le président Chirac en général et de son écho au travers le secteur en particulier, il a été question jeudi soir au relais de la cité à l'occasion des vœux du député de circonscription aux élus et sympathisants des cantons de Bruyères, Brouvelieures. Serrage de poignées de mains ou bises amicales selon les connaissances, Gérard Cherpion qu'accompagnait ici son suppléant Roland Bedel, Régis Garcia et Jean-Pierre Damotte de l'équipe parlementaire a salué la présence de tous et chacun dont le maire de Bruyères Alain Blangy, le conseiller régional Daniel Gremillet et le vice-président chargé des affaires sociales au Département Michel Langloix. Les résultats des élections présidentielles et législatives de 2002, réjouissent Gérard Cherpion qui mesure « le coup de semonce du premier tour des présidentielles » Et, estime : « La République est repartie sur des rails qu'elle n'aurait jamais dû quitter ! » A propos des conflits qui menacent notamment en Côte d'Ivoire et en l'Irak, le député espère une prise de conscience forte : « Que la raison l'emporte ! » Dans l'ensemble, la situation économique lui apparaît « difficile. L'économie est en panne. On ne nous a pas tout dit : la France, les Vosges, la circonscription souffrent. Je pense au textile, au bois... Pour le moment, l'automobile reste le moteur fort... » La fonction parlementaire ? : « Pas facile. La justice, la sécurité, l'enseignement, la décentralisation sont sur le plan de travail... » 2003 ? : « tirer tous ensemble dans le même sens, les Communes, le canton, le Département, la Région, la France, l'Europe. Cela, avec des compétences bien établies. Nous devons devenir majeurs dans nos territoires... » Gérard Cherpion, approuve aussi un véritable engagement national sur la santé. Il espère beaucoup en la formation professionnelle. Et de trinquer à l'an neuf en souhaitant à chacun de vivre « la paix ».   

<head>Union et concorde</head>
L'harmonie Union et concorde tiendra son assemblée générale ce soir, à 18 heures, salle de répétitions, Maison des associations. Ordre du jour : accueil, mot du président ; rapport d'activités par la secrétaire ; rapport financier par la trésorière (vote pour approbation) ; mot du chef de musique ; élections pour le renouvellement du tiers sortant ; questions diverses ; pot de l'amitié.   

<head>Chanovax a ses rois</head>
Les grands ont troqué le casque contre une couronne.   A l'invitation de Nicolas Emeraux, président de l'amicale des sapeurs pompiers de Chanovax, les soldats du feu et leurs familles s'étaient donnés rendez-vous au centre de secours, dimanche après-midi, pour y tirer les rois. A la surprise générale, c'est d'abord le Père Noël qui a fait son apparition pour gâter les enfants avant que l'on ne passe à l'ordre du jour officiel, la dégustation de succulentes galettes. C'est dans une excellente ambiance que le sort a désigné les rois et reines de la fête, grands et petits. Il ne manquait que Princesse, le magnifique Terre-neuve officiellement sapeur pompier nageur-sauveteur en milieu aquatique de l'adjudant Francis Dulot, Princesse qui à défaut d'être reine n'aurait sans doute pas manquer d'apprécier une bonne part de galette. Oui mais, « métier » oblige, elle est soumise à un régime alimentaire strict... Quelle vie de chien !   

<head>Bienvenue aux rois mages.</head>
Ce soir, la ville vivra à l'heure de l'Epiphanie, avec une manifestation originale proposée et organisée par l'association du Vieux Châtel. Pour cette première et dans un premier temps, point de spectateurs mais des acteurs appelés à entrer dans les personnages de Gaspar, Melchior et Balthazar pour partir à travers les rues de la cité à la recherche « du divin enfant. » Une fois celui-ci trouvé, les participants seront invités à assister, salle polyvalente, à un court extrait de la pièce « le jeu des trois rois » écrite à Neufchâtel, en Suisse. La soirée se poursuivra par une dégustation de galette et de cidre aux sons d'un groupe de cornemuses, « Avalanche » Rappelons que rendez-vous est donné aux participants, ce soir, à 20 h 15, au centre culturel Guyot d'Avilley pour une remise de surprises et une mise dans l'ambiance de cette soirée de fête.   

<head>Sur les traces de Robinson</head>

<head>La cabane prend tournure.</head>
Le groupe des scouts « paroisse Saint Laurent des trois rivières », (11-14 ans), met actuellement ses rencontres hebdomadaires à profits pour avancer dans son thème actuel « les Robinsons », thème qui prendra fin en février. L'activité principale du moment consiste donc en la construction d'une cabane. Pas n'importe la quelle non, mais une cabane faite dans la plus pure tradition scoute, dont l'ossature a été réalisée uniquement avec « des morceaux de bois et de la ficelle » confie avec un large sourire Philippe Tourain, le « chef » du groupe et superviseur du chantier. Samedi dernier, pendant que les grands construisaient, les plus jeunes, les Louveteaux s'adonnaient eux, à travers leur thème « la préhistoire », à la chasse... au mammouth avec des armes inspirées de l'époque et réalisées par leurs soins ! Quant aux pionniers, ils avaient déserté Châtel pour se rendre à Mirecourt afin d'y rencontrer leurs homologues de la cité des luthiers pour mettre au point l'organisation d'un camp en commun durant les vacances de février. On le voit donc beaucoup d'activités pour nos scouts qui organiseront un après-midi « galette », le dimanche 26 janvier, dans une salle paroissiale de Nomexy, après-midi au cours duquel la dégustation sera précédée d'un petit spectacle, dans la plus pure tradition scoute évidemment. Contact : Philippe et Martine Tourain, 2, Allées des Hêtres, 88330 Châtel sur Moselle. Tél 03.29.67.21.27.   

<head>Galette et cinéma</head>
L'amicale des écoles de Châtel invite tous les élèves des écoles maternelle et élémentaire à assister à la projection du film « la planète aux trésors » qu'elle organise à leur intention le samedi 25 janvier, salle polyvalente, à 14 h. Après le film, les enfants seront également invités à partager la galette. Cette séance de cinéma sera, sur présentation du ticket remis par l'intermédiaire de l'école, gratuite pour les écoliers de Châtel mais les enfants des communes voisines pourront, moyennant le prix d'une entrée normale, y assister sans problème. Par contre, la dégustation de la galette sera réservée aux seuls petits Châtellois sur présentation d'un ticket toujours.     

<head>Images choc</head>
L'opération commencera dès 11 h 30 à la maison de l'étudiant et au restaurant universitaire de la Louvière voisin. Une exposition de photographies réalisée par l'AGSU, l'IFSI et l'amicale des donneurs de sang montrera des images choquantes, presque insoutenables, mais qui pour les organisateurs valent mieux qu'un long discours. Suivra ensuite l'utilisation d'un simulateur de conduite avec la prévention Maif, qui permettra de mesurer le temps de réaction et la distance de freinage. Bien entendu l'absorption d'alcool et l'utilisation de drogue, seront au centre de l'action menée. Une exposition sur les conséquence du non port de la ceinture de sécurité sera également au programme. Elise Vieuxmaire présidente des élèves de l'IFSI explique : « les photographies et les phrases fortes marquent les esprits mais sont indispensables prise de conscience ». Des futures infirmières qui seront présentes près des panneaux pour donner toutes les explications éventuellement demandées.  

<head>Conférence-débat</head>
Dès 20 h 30 à la Fac de droit, un film d'une dizaine de minutes de la prévention routière, sur la reconstitution d'un accident a été projeté. Ensuite, place à un large débat avec la participation d'un lieutenant de police, les témoignages d'accidentés de la route, l'association « Le Relais » de Saint-Dié, un juriste, un médecin du Samu et bien évidemment les étudiants. Anne-Marie Pédroni précise : « sur le département, 30 % des accidents mortels concernent des jeunes, alors qu'au niveau national il est de 25 %. Cela prouve que les Vosges sont mal placés en terme de sécurité routière. De toute façon, la France est en retard au niveau de la prévention par rapport aux autres pays européens » A l'issue de la conférence, un grand jeu avec tirage au sort clôturera une journée qui devrait contribuer à améliorer la sécurité sur les routes.   Anne-Marie Pédroni, Elisabeth Del Génini respectivement directrice de la prévention routière et de l'Association de Gestion des Services Universitaires (AGSU), ainsi qu'un grand nombre d'étudiants, préparent activement l'opération prévention routière intitulée « je roule, tu roules, nous vivons ». Cette année, se sont principalement investis la Fédération Regroupant les Etudiants d'Epinal (Free), mais aussi l'Institut de Formation en Soins Infirmiers (IFSI). Pourquoi une telle opération ? Parce qu'au niveau des drames que génère la route, le message n'est toujours pas suffisant, même si en 2002 le bilan semble un peu moins triste que précédemment. Elisabeth Del Génini insiste : « le milieu étudiant est particulièrement touché par les accidents de la route. C'est pour cela qu'il faut impérativement sensibiliser les jeunes à ce véritable fléau. Nous avons néanmoins l'espoir qu'une étape a été franchie, car cette année se sont les jeunes qui ont été demandeurs ».   

<head>Le cœur a ses raisons...</head>

<head>L'Amicale du cœur compte 122 adhérents.</head>
Présidée par Joël Hayotte, qui est à la tête de l'association depuis 1990, l'assemblée générale de l'Amicale du cœur s'est déroulée vendredi à la salle Inter-Jeunes. Dans un souci de prévention des maladies cardio-vasculaires, le club organise pour ses membres des activités sportives adaptées, dont certaines sont effectuées sous contrôle respiratoire, ainsi que deux conférences annuelles ayant trait au domaine médical qui les concerne. Après avoir estimé un quorum satisfaisant, le président a débuté son rapport moral en indiquant que l'association, forte de 122 adhérents au 31 décembre, a connu en 2002 une fréquentation stable par rapport aux années précédentes. Autre point positif, « la participation aux activités hebdomadaires de gymnastique en salle et de gymnastique aquatique est en très nette augmentation. » Les marches mensuelles se sont révélées attrayantes et variées, ainsi que les nombreuses autres randonnées pédestres organisées en fonction des saisons. Mention fut également faite du traditionnel « Parcours du cœur national », organisé au côté de l'association « Vive Chantraine », et du nouveau sigle de l'Amicale du Cœur, choisi lors d'une conférence au terme d'un « débat animé. » Le président a en outre rappelé le bien-fondé des séances d'apprentissage et de recyclage des « Gestes qui sauvent » mise en place avec l'aide du SAMU, qui ont permis à 9 personnes d'acquérir un diplôme attestant de leurs capacités. Le bilan achevé, l'assistance a été invitée à observer quelques instants de recueillement afin d'honorer la mémoire de Gilbert Guénot, un membre de l'Amicale disparu en février 2002.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel. tél.03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Service des Eaux : tél.03.29.38.04.57 Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél.08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél.08.10.66.88.88.     ETAT CIVIL Décès : Le 20 décembre Charlotte Raimond veuve Rapenne, 54, rue Jean Clément à Chantraine. Le 27 décembre Roger Kaiser 7, impasse de la Forêt à Chantraine.    

<head>PROCHAIN LOTO A L'AGE D'OR</head>
Le prochain loto de l'Age d'Or aura lieu le dimanche 2 février avec de très beaux lots (aspirateur, autocuiseur, meuble de rangement, compact disc, service à porcelaine 72 pièces, centrale vapeur Calor,...).  

<head>LE CALENDRIER DES SEMAINES A VENIR</head>
Samedi 18 janvier, repas dansant des Amis de l'Ecole à 20 h, salle Camille Peultier. Mercredi 22 janvier, repas mensuel du club de l'Age d'Or à 12 h au restaurant scolaire. Samedi 25 janvier, repas de l'association Saint-Eloi à 20 h, salle Camille Peultier. Jeudi 30 janvier, conseil municipal à 18 h en présence de Michel Theuil, sous-préfet. Samedi 1er février, réunion de la communauté de communes du Pays d'Olima et du Val d'Avière à 10 h à la mairie de Chantraine. Dimanche 2 février, loto du club de l'Age d'Or à 14 h, salle Camille Peultier. Dimanche 9 février, assemblée générale du club de l'Age d'Or à 10 h, salle Camille Peultier.   

<head>Le tri ludique du mercredi</head>
Reconnaître les déchets de la poubelle en vrai...   

<head>... ou sur le tapis des piles.</head>
Répondant à l'invitation d'Olivier Villemin, responsable des mercredis-jeunes au sein de Golbey-Animation, le CPIE de Lusse a commencé mercredi un cycle d'interventions au sein de la structure. Si mercredi dernier, ce sont les petits qui étaient concernés, mercredi prochain, ce sera au tour des plus grands. Cette première animation a été menée par Mélinda et Yannick du CPIE de Lusse et Christophe de l'association Lorraine pour la Formation et l'Education à l'Environnement (LORFEE). Tous trois ont pris en charge les enfants par groupes pour les questionner sur leurs habitudes en matière de déchets. Un groupe a ensuite travaillé sur la poubelle pédagogique contenant des ordures... bien propres pour les besoins de la cause. Il s'agissait de trier par catégories : une bonne partie pour le sac jaune, une autre à porter à la déchetterie et une petite part restant dans la poubelle classique. Un autre groupe a, lui, fait montre de son bon sens en matière de tri avec la mallette « Rouletaboule » Christophe, de LORFEE a de son côté a abordé la toxicité de certains déchets comme les piles, bombes aérosols, peintures, vernis, colles,... qu'il ne faut surtout pas mettre dans la poubelle qui va être incinérée ou enfouie. Il aussi montré l'action de son association en matière de récupération des piles et accumulateurs usagés. Des ateliers-jeux, le jeu des filières, celui des paysages ou bien encore le loto des matières ont conclu de manière agréable cette leçon de tri grandeur-nature. Nul doute que les participants des mercredis-jeunes de Golbey-Animation vont se muer en ambassadeurs respectueux de la sauvegarde de la planète. Un travail essentiel pour l'avenir. Quant aux animateurs, ils reviennent mercredi prochain pour les plus grands. Au cours du grand goûter qui a clôturé l'animation, « Tom », la mascotte du Sovotom est venue saluer les jeunes. Lesquels ont été conquis par sa gentillesse et son souci de promouvoir la protection de l'environnement.  

<head>Les contes de la galette</head>
Un spectacle qui a captivé les têtes blondes et brunes.  Les têtes blondes et brunes de l'école maternelle et les CP de l'école élémentaire ont vécu une belle matinée, ce vendredi, avec la venue dans la salle de jeux de l'école des marionnettes de Koukla. La compagnie franco-ukrainienne, originaire de Saint-Dié-des-Vosges, proposait cette année « Kolobok, roule galette », un conte traditionnel russe. L'histoire d'une galette tout juste sortie du four, une belle galette bien dorée et croustillante, qui se dit qu'il serait préférable d'aller se promener dans la forêt plutôt que de se faire manger. N'écoutant que son instinct, la galette prend alors la clef des champs, se laissant glisser depuis le rebord de la fenêtre où elle est posée. Et elle va rencontrer un lapin, un loup gris, un ours, qui tous veulent la manger. A chaque fois, elle va s'en tirer par une pirouette en forme de chanson. Un refrain qui se termine toujours par un vibrant « Attrape-moi si tu peux ! ». Mais le rusé renard sera finalement le seul à ne pas se laisser endormir par la galette et à la croquer.... Un épilogue et un conte inspiré des albums du père Castor puisque « roule galette » est l'un d'eux.   

<head>Apprentissage et découverte</head>
La réunion permit de définir une méthode de travail et de communication, des difficultés ayant été constatées dans ce registre : outils nécessaires pour travailler, cahier de textes, affaires pour les devoirs du lendemain à prévoir... Une gestion différente d'un retour au domicile de suite après la classe. Autre mise au point abordée, celle selon laquelle « l'enfant aura fini ses devoirs ». Thierry Bisson a insisté bien sur le fait que, s'il s'agit d'une possibilité, ce n'est pas « l'objectif » mais que, dans tous les cas, « l'enfant aura débroussaillé son travail à faire, en effectuant des recherches, en ayant reçu des explications sur un travail en amont qu'il n'avait pas assimilé ou oublié... ». L'heure de l'accompagnement scolaire permet également d'intéressantes interactions avec d'autres ateliers gravitant dans la structure. Ainsi, des recherches peuvent être confiées aux adultes travaillant sur ordinateur. Mais aussi, et c'est là une des stratégies de ce plan national, d'élargir les centres d'intérêts des enfants en créant notamment des relations avec des activités qui intéresseront l'enfant, et seront susceptibles de lui faciliter l'accès au savoir. Travail de la méthode, des approches, des techniques, constituent d'autres composantes de cette trame. L'encadrement est assuré par des accompagnateurs de niveau BAC+2 souhaité, ayant une expérience professionnelle dans l'animation ou l'éducation. Enfin, Hervé Sénia a annoncé la mise en place d'ici à fin mars 2003, d'une ludothèque. Marie Morel, actuellement en stage, travaille sur le projet (voir ci-dessous). D'autres réunions sont prévues sur l'année, ainsi qu'un suivi individuel en liaison avec les parents.   Lundi soir, le centre social arts et loisirs du 24, avenue de l'Europe accueillait les parents dont les enfants bénéficient ou veulent bénéficier d'un soutien périscolaire via un accompagnement scolaire, communément appelé l'aide aux devoirs. Une démarche, qui s'inscrit dans un souci d'améliorer les passerelles entre les enfants, les accompagnateurs, les parents et ce, dans le cadre bien précis de la charte nationale de l'accompagnement scolaire. Initiée par Hervé Sénia, directeur du CSAL, Thierry Bisson et les intervenants dans cette exigeante discipline, la réunion permit tout d'abord, de défricher tout ce qui se cache derrière cette notion d'accompagnement scolaire. Loin du stéréotype du professeur d'après la classe penché sur les devoirs de son élève, Thierry Bisson et Hervé Sénia expliqueront que cette « heure d'après cours » avait pour objectif d'offrir, aux côtés de l'école, les appuis et les ressources, dont les enfants ont besoin pour réussir à l'école. Appuis, qu'ils ne trouveront pas toujours dans leur environnement familial, tout au moins à l'heure de « l'après goûter » en raison souvent du travail des parents, ou pour diverses autres raisons.   

<head>Six mois de stage</head>
La structure du CSAL de l'Europe va prochainement se doter d'une ludothèque. Marie Morel, en formation « petite enfance », va mettre à profit un stage de six mois au centre social pour mettre sur pied ce concept réservé au 0-7 ans... et à leurs parents. A 21 ans, Marie Morel, originaire de Girmont, vient d'interrompre deux années de fac de lettres modernes pour choisir un avenir professionnel qui baignera dans son souhait de toujours, évoluer au sein des enfants. Marie prépare aujourd'hui un BEATEP « petite enfance ». Un cursus, qui contient un stage obligatoire. Son thème en sera « la parentalité », et son projet sera de mettre sur pied une ludothèque au CSAL. « La ludothèque sera un lieu plein de jouets : jeux d'exercices, jeux de symboles, jeux d'assemblage ou de règles. L'accès en sera réservé aux parents ou référents avec les enfants de zéro à sept ans. Plus tard, l'on pourra envisager une ouverture aux écoles, aux associations ou aux crèches », explique Marie.  

<head>Sur un air de salsa</head>

<head>C'est cela la salsa !</head>
Tous les mercredis soirs, la salsa est reine, salle Armand Lederlin. A l'initiative de Ketty Bernardi, une dizaine d'accros ou de débutants guidés par l'envie de découvrir cette danse entraînante, chaloupent sous les airs de salsa. « Je suis aussi professeur de modern'jazz. Et ma salsa s'en trouve aussi imprégnée... ». Ainsi, pour Ketty Bernardi, si la salsa s'apprend dans les règles de l'art, elle peut aussi se danser sous des variantes laissant la part belle à la chorégraphie. Et de toute évidence, ses élèves prennent un réel plaisir à leur apprentissage sous des airs de salsa. Outre le fait d'apprendre la danse, le groupe intégrera le spectacle de danse de fin d'année, les 3 et 4 mai, à la Rotonde. Cours de salsa : les mercredis de 19 h 15 à 20 h 15, salle Armand Lederlin (après le porche, rue du marché). Renseignements au CSAL, tél. 03.29.39.38.00.    SAMEDI Basket (masculin) : 18 h, Thaon B contre les cheminots de Nancy et à 20 h, Thaon A reçoit le SLUC Nancy 2. Matchs au gymnase de la poste. Natation : journée des 50 mètres, minimes, benjamins et avant à la piscine municipale. Eveil à la foi : pour les CE1, salle Sainte-Elisabeth, de 14 h à 15 h. Belote : au bar des sports, à partir de 20 h. 8 euros l'inscription. Cour des grands : visite du musée d'Epinal. Légion vosgienne : échange de voeux, à 14 h, salle Verdun, en présence de M. Raymond Degémard et du Général Chottin.   DIMANCHE Basket : les filles jouent à 15 h 30 contre les PTT Nancy et en lever de rideau, l'équipe féminine B accueille Contrexeville (13 h). Le matin à 10 h, les cadets jouent contre Chavelot. Matchs au gymnase de la poste. Thé dansant : salle verdun, avec l'orchestre de Jean-Claude Mausoléo. Ouverture des portes à 14 h 15.    

<head>STOP A L'INSECURITE ROUTIERE</head>
Mercredi prochain, le lycée professionnel régional Emile Gallé organisera pour ses élèves une vaste opération baptisée « stop à l'insécurité routière » Menée par des élèves de bac pro, nombre d'intervenants extérieurs seront présents durant toute cette journée, et mèneront des actions destinées à sensibiliser les jeunes aux dangers de la route sous toutes ses formes. Les pompiers y feront des maœuvres de désincarcération, simulateur, culbutes aux tonneaux mettront les adolescents en situation de vivre un accident. Des interventions de la prévention routière, de médecins et infirmières du SAMU, ainsi que de personnes handicapées essayeront de faire prendre conscience de la nécessité d'une bonne conduite au volant, des dangers des drogues, de l'alcool... Ces dernières années, le lycée a payé un lourd tribu aux accidents de la route.    

<head>La bonne origine</head>
Normande... et non pas Allemande. C'est l'origine de M. Christophe Dupart, cuisinier en chef du restaurant « le Galion », dont nous avons fait la présentation dans notre édition de vendredi. Nos excuses à l'intéressé.   

<head>Noël et galette</head>

<head>Les enfants des pompiers ont été gâtés.</head>
Dimanche après-midi, huit enfants des sapeurs-pompiers de Pierrepont-sur-l'Arentèle, Sainte-Hélène et Nonzeville se sont retrouvés à la petite salle des associations afin de déguster la traditionnelle galette des rois dans une ambiance de fête. Mélanie Aubry a été élue reine d'un jour. Au cours de cet après-midi, chaque enfant a reçu un cadeau de Noël.  

<head>Des racines et des arbres</head>
Très forte participation des personnes intéressées du canton.   « Nous appartenons à une génération qui a passé plus de temps à récolter qu'à planter des arbres. »  L'OPAV, opération programmée d'amélioration des vergers, connaît sur le canton un vif succès. Ce sont, en effet, 170 personnes qui ont bravé les intempéries pour assister à la première réunion d'information organisée par le syndicat intercommunal du pays de la Vôge. Une large participation qui laisse augurer d'un large succès pour cette opération originale. Jackie Pierre, qui présidait la séance, a ouvert les débats, en donnant une image qui symbolise bien tout le sens de la démarche : « nous appartenons tous à une génération qui a passé plus de temps à récolter et manger des fruits plutôt que de planter des arbres ». Réhabiliter les vieux vergers familiaux, replanter des arbres, créer de nouveaux vergers, tailler, bouturer, choisir les espèces, préserver les variétés les plus rares et les plus locales, bien utiliser les fruits, débroussailler, replanter ou entretenir la vigne, un vaste programme qui ne manque pas d'intérêt aux yeux des nombreux participants. David Merlier (Meuse nature environnement), technicien très averti sur le sujet, sera l'animateur mandaté pour cette opération. Deux stages de formation (déjà complets) sont prévus avec la collaboration de l'école de Roville-aux-Chênes. D'autres sont programmés et de nouveaux seront proposés pour satisfaire une forte demande. Des aides appréciables seront attribuées : 65 % pour l'achat de nouveaux arbres, 70 % pour la taille, 50 % pour le débroussaillage léger. Des permanences-conseils sont organisées pour répondre à toutes les questions et aider les particuliers à la préparation des dossiers. Mais attention, cette opération ne s'adresse qu'aux habitants des communes qui adhèrent au syndicat intercommunal des pays de la Vôge, non professionnels. OPAV, calendrier des permanences-conseils : le 22 janvier, de 14 h à 18 h, mairie de Hautmougey ; le 30 janvier, de 14 h à 18 h, mairie de Bellefontaine ; le 1e février, de 10 h à 14 h, salle des fêtes de Fontenoy-le-Château ; le 12 février, de 14 h à 18 h, mairie de la Chapelle-aux-Bois ; le 31 mai, de 10 h à 14 h, mairie d'Uzemain.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20. ou 06.87.18.59.10. Boîte aux lettes en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Chettas : réunion à 17 h 30, salle de l'ancienne mairie, activités liées au CEL. Bibliothèque : de 9 h à 12 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h à 17 h. Service des eaux : permanence tél. 08.10.46.34.63. EDF : permanence tél. 08.01.00.88.88.   

<head>De nombreux investissements en 2003</head>
La cérémonie des vœux fut aussi l'occasion de souhaiter la bienvenue aux nouveaux Charmoisiens.  Au nom de la municipalité, Anne Beaudoin, premier adjoint, a présenté, conformément à la tradition, ses vœux les plus chaleureux au premier magistrat de la commune, René Drouot et à son épouse, Anne-Marie. En présence, notamment, de Jackie Pierre, vice-président du Conseil général, des représentants de diverses administrations mais également des forces vives associatives et commerçantes locales, elle faisait le rappel des actions menées au cours de cette année 2002 grâce au concours du Conseil général vosgien : réfection de voiries (VC du Piémont, pont de Reblangotte), travaux en forêt communale, achats de terrains. Le maire, à son tour, adressa ses remerciements à toute son équipe municipale pour son soutien dans sa lourde tâche de premier magistrat, à Jackie Pierre, conseiller général et président de l'association des maires comme de nombreux syndicats pour l'intérêt et les conseils apportés aux dossiers charmoisiens, à Mme Poirot, trésorier-payeur, pour la gestion attentive des finances de la commune, à tous les collaborateurs administratifs et aux sapeurs-pompiers volontaires pour le maintien de la sécurité de la commune, à Jean-Marie Jeandel, secrétaire de mairie, pour sa compétence et sa patience, aux employés communaux et au carillonneur local pour l'entretien et la mise en valeur du patrimoine, aux présidents et membres actifs d'associations pour les liens d'amitié développés dans un esprit de solidarité et enfin à toutes les personnes qui, d'une manière ou d'une autre, participent à la vie communale. A l'aube de l'année nouvelle, René Drouot annonça d'importants investissements, mûrement réfléchis par l'équipe municipale : la construction d'un local à destination du corps des sapeurs-pompiers, la réfection d'accès routiers et l'acquisition d'un nouveau tracteur. Profitant de ce rassemblement, le maire et son adjointe avaient la joie d'accueillir les quatre nouveaux foyers charmoisiens qui emménagèrent courant 2002 : Isabelle Coster, le docteur Hennequin et son épouse Florence, Ingrid Leroy et Jérôme Lhuillier et enfin Rachel Monnier et Christian Monchablon. Enfin, le conseiller général, Jackie Pierre, soulignait le dynamisme de la commune au regard des investissements prévus pour 2003. Il rappelait l'importance de se donner les moyens pour faire face à tout, notamment au sein du corps des sapeurs-pompiers local où l'engagement précoce de six jeunes gens laisse présumer le renforcement d'une équipe de valeur. De plus, il soulignait le facteur d'accueil charmoisien important grâce aux logements sociaux qui incitent à la construction dans la commune et parallèlement assurent la relève dans les classes. Pour conclure, avant le pot de l'amitié, il invitait la commune à suivre le plan paysager du pays de la Vôge qui lance, début de l'année, de nombreux projets parmi lesquels tout prochainement une action au niveau des vergers.  

<head>Onze sapeurs-pompiers en formation</head>
Les jeunes sapeurs-pompiers et les chefs de centre.   Ce samedi a eu lieu la première rencontre de prise de contact pour onze jeunes des communes des cantons qui se sont inscrits pour trois années de formation au sein de la section des jeunes sapeurs-pompiers. Accueillis par les chefs des centres d'Uriménil, Xertigny, La Chapelle-aux-Bois et Uzemain, du président du SIGSIS, Alain Pierre, et du conseiller général, Jackie Pierre, félicités pour leur engagement, ces jeunes ont reçu leur premier matériel de « classe » destiné aux cours théoriques en attendant de revêtir un uniforme adapté aux exercices pratiques qu'ils auront à effectuer par la suite. Subventionnée par le syndicat de gestion des services incendie et de secours de la Vôge et gérée par la toute nouvelle association des jeunes sapeurs-pompiers de la Vôge, mise en place par le major Champreux, chef de secteur, cette activité devrait permettre de susciter des vocations.   

<head>PREPARATION du LOTO</head>
Le loto de l'école aura lieu, dimanche 26 janvier, à partir de 14 h. Le carton sera au prix de 3 € et les 3 parties 8 €. De superbes lots seront à gagner. Un rendez-vous à réserver en n'oubliant pas que l'argent récolté sert pour les goûters des enfants de la classe enfantine et finance des sorties.  

<head>OUVERTURE DE LA BOULANGERIE</head>
La boulangerie « La Tranche dorée », rue de la Chaudeau (anciennement Burot) ouvrira le mardi 21 janvier. Jean-Pierre et Véronique vous proposeront leurs spécialités. Les horaires d'ouverture seront du mardi au samedi, de 7 h à 12 h 30 et de 16 h à 19 h, le dimanche de 7 h à 12 h 30, fermeture le lundi. Les tournées débuteront jeudi 23 janvier.   

<head>Les vœux de la mairie</head>
Les forces vives de la commune ont été remerciées.   Ce samedi réunissait les membres du conseil et leurs conjoints, les pompiers, les bénévoles. Au nom de tous, M. Huguenin présentait ses vœux pour l'année 2003 à Bernard Perrin le maire. Vœux illustrés au fur et à mesure par des images ou photos sur ordinateur. Tous ceux qui œuvrent d'une façon ou d'une autre dans la commune ont été cités et remerciés. Ensuite, ce fut au tour du maire de présenter ses vœux, avec à la clé la galette et le tirage des rois. Dans son propos, il s'adressa personnellement à chacun, pour tout le travail qui s'effectue dans la commune, dans le bon esprit d'un village, et de conclure : « Une collectivité ne fonctionne bien qu'avec la participation de bonnes volontés, et vous en êtes tous ici les acteurs, chacun selon ses possibilités »  

<head>Au doigt et à l'œil</head>
Audrey, future éducatrice pour chiens (1e à gauche sur la photo) avec ses élèves.  Si le mercredi après-midi est voué à la détente pour les scolaires, Kenzo, Rem, Stéka, Tango se rendent à l'école... de l'obéissance. Depuis 2 mois, chaque mercredi après-midi, durant une heure, labrador, beauceron, bergers allemands et un heureux bâtard de la SPA se retrouvent avec leurs maîtres. Par tous les temps, sur le terrain de foot, ceux-ci travaillent avec un petit bout de femme de 20 ans qui est actuellement en formation d'éducation canine. C'est en allant dresser Sendy, son berger allemand à Girancourt qu'Audrey Mougenot, d'Hennezel, a attrapé le virus... Après quelques séances de dressage, elle a pris goût à cette discipline et à l'ambiance qui régnait à la pension (pour chiens) des Chanoinesses, tenue par Eliane Massin. Après un premier emploi d'assistante vétérinaire, elle effectue un stage de 15 semaines rémunéré par le conseil général dans le cadre de « 500 jeunes à bosser ». Etant proche des animaux, et les aimant, Audray avait tout à fait le profil de l'emploi pour être retenue pour ce job. Pour l'instant, elle a en charge une douzaine de chiens à s'occuper ainsi qu'une séance d'obéissance, le samedi après-midi et le dimanche matin, sur la place de Girancourt. En ce moment, elle a un peu de temps à consacrer à chacun, à savoir que durant les grandes vacances, 7 personnes étaient nécessaires pour les 70 à 80 chiens en pension durant l'absence de leurs maîtres. Entre de bonnes mains, ses élèves à quatre pattes progressent avec rapidité à son contact, quant à Audrey qui sait se faire aimer et écouter, tant des maîtres que des chiens, a des grandes chances de voir son stage devenir un emploi définitif.  

<head>Une seconde famille</head>
Les membres de l'Amicale des anciens AFN éprouvent toujours la même joie quand ils se retrouvent.  C'est à la salle des fêtes de Langley que s'est déroulée, dimanche dernier, l'assemblée générale de l'amicale des anciens AFN de Portieux et des environs. Le président, Yvan François, a pris la parole en ayant tout d'abord une pensée pour les amis décédés cette année, Raoul Barth et Mme Marcel Balland avec une minute de silence, ainsi que pour les 13 autres camarades disparus durant ces 30 années. Car cela fait 30 ans que l'amicale a vu le jour. « Nous avons senti la nécessité de se réunir pour revivre ensemble ces moments de séparation et de tristesse, et former une amicale comme une seconde famille, en un mot, chercher l'occasion de nous retrouver et créer des animations pour sortir de ces souvenirs qui nous collaient à la peau » déclare le président élu sans discontinuité durant toutes ces années. Un pari qui s'est concrétisé au fil du temps par l'organisation de manifestations et où tout le monde s'est investit à fond. Des efforts qui ont porté leurs fruits, comme le confirme le trésorier, par un bilan positif qui laisse apparaître des finances saines. Petit à petit, avec la volonté et la ténacité de chacun, des excursions sont programmées. C'est en 1981, à destination de Baccarat que la 1e sortie eût lieu, puis les années suivantes, par des destinations plus lointaines pour arriver, à partir des années 90, à des voyages à l'étranger comme l'Asie et l'Afrique et ainsi découvrir d'autres cultures. Gilbert Didierjean, président d'honneur, a également rappelé « à tous ceux qui ont servi en Afrique du Nord et qui ne connaissent pas l'amicale, qu'ils peuvent adhérer au groupe et participer en toute amitié » avant de présenter ses vœux à l'assemblée. La cérémonie s'est terminée par un vin d'honneur, puis tous les fidèles participants accompagnés de leur épouse se sont retrouvés à la Croisette au Val d'Ajol pour partager un bon repas. Les membres du bureau sont : président d'honneur : Gilbert Didierjean, président : Yvan François, vice président : Pierre Bocquard et Claude Hardy, trésorier de l'amicale : André Carnet, trésorier adjoint : André Foissotte, trésorier voyages : Claude Hardy, secrétaire : Jean-Marie Mansuy, vérificateur aux comptes : Jean-Marie Chevrier, porte-drapeau : Albert Fey. L'amicale compte 45 adhérents dont 3 nouvelles inscriptions, ce dimanche.  

<head>La gym choisit ses reines</head>
Après la galette, le retours aux exercices de gym s'imposera.  Mardi dernier, la rentrée à la gymnastique volontaire de Sanchey s'est faite en douceur. Musculation des abdos et autres mouvements d'assouplissement étaient laissé sur le tapis de sol pour profiter de la table sur laquelle une galette trônait pour satisfaire à la tradition. Bonne humeur et convivialité étaient les maîtres-mots de cette soirée. La fève a désigné Monique, Brigitte et Corinne pour porter la couronne, mais la porteront-elles lors de toutes les séances de gym jusqu'à l'année prochaine ? L'avenir nous le dira. Pour faire passer la galette, quelques bouteilles de cidre ont été les bienvenues. Mais, qu'on se le dise, et Marie-Pierre Violette l'a confirmé, la prochaine séance se déroulera sur le tapis, les vacances sont finies...   

<head>Messes dominicales</head>
Samedi 18 janvier : à 18 h, à la Verrerie-de-Portieux Dimanche 19 : à 10 h 30, à Portieux.    

<head>Secrétariat de mairie</head>
Le secrétariat de mairie sera ouvert au public de 9 h à 11 h.  

<head>Offices religieux</head>
Demain : messe à 9 h 45 à Dompierre et à 11 h, à Viménil.  

<head>Association sportive de foot</head>
L'ASP invite tous les joueurs à 9 h 45 au stade demain, afin de reprendre l'entraînement.   

<head>La couronne des anciens combattants</head>

<head>Nicole et Michel, monarques d'un jour.</head>
Selon la tradition, l'épiphanie est l'occasion pour l'association des anciens combattants de réunir ses membres et leur conjoint pour un après-midi agréable. Le président, Roger Bled, dans ses mots de bienvenue, a tenu à souhaiter à tous, ses vœux de bonne année et de bonne santé, ainsi que la réussite dans les projets. Il profita de l'occasion pour rappeler les deux médaillés du 11 novembre : Lucien Bigueur et Michel Poussot. Jean Thiriat, au nom de l'assemblée, remercia le président et lui présenta à son tour ses vœux de bonheur et de santé pour 2003. La dégustation de la galette désigna Michel Poussot comme monarque d'un jour. Il choisit Nicole Bled pour le seconder dans sa tâche honorifique. Tous trinquèrent à la santé du roi et de la reine, puis de tous les participants et de l'association qui les réunit.   

<head>Concert des étudiant musiciens</head>
Le 30 janvier, à 20 h 30, les étudiants du centre de formation supérieure des enseignants de la musique et de la danse de Lorraine et les élèves en diplôme d'études musicales de l'école nationale de la musique donneront un concert à l'auditorium de l'ENM. Vous pourrez entendre différentes œuvres au piano, à la flûte, au saxophone, au violoncelle parmi lesquelles Prélude de Gershwin, Sonate de Haydn, de Beethoven, de Bach et Fantaisie de Rachmaninoff. Entrée libre.   

<head>Des champions aux pieds nus</head>
Le succès des cours de boxe thaïe se traduit par d'excellents résultats en compétition.  Le Galaxy gym d'Epinal qui enseigne le muaythai (la boxe thaïe), a toutes les raisons d'être satisfait car, quelle que soit la catégorie, l'association tourne à haut niveau. Sa présence depuis plus de 20 ans, à Epinal, prouve l'attachement de ses 70 adhérents aux sports qu'il enseigne. Les dernières compétitions ont mis en valeur certains d'entre eux : la coupe de Lorraine éducative, le 24 novembre, à Epinal, a souri à Amin Tradkhodja, Jonathan Roussel, Mekdi Etienne et Hocine Filali. Le 15 décembre, à Paris, la coupe de France éducative a rapporté 3 titres nationaux à Jonathan Roussel, Amin Trad Khodja et Monnir Harbil. A signaler également la sélection de Charly Mephon en équipe de France amateur de kick-boxing. Jean-François Wust, l'entraîneur, prépare également 3 sportifs pour le critérium de Lorraine senior et junior de Vincey qui aura lieu le 26 janvier, 5 pour le championnat de Lorraine senior d'Epinal le 16 février, 10 pour le championnat de France éducatif à Paris le 9 mars et 20 pour le championnat de Lorraine éducatif d'Epinal le 23 mars. Malgré la fermeture du local de la ZUP pour agrandissement, le travail continue dans les deux autres salles : l'ancien gymnase Jules Ferry et le gymnase Luc Escandre, à côté du centre social de la Vierge. Renseignements par tél. : 03.29.82.31.05. ou 06.81.13.00.50.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser, 18, rue de l'Estrey 88440 Nomexy, tél. 03.29.67.60.94. (répondeur) ou 06.13.08.82.81. Boîte aux lettres en mairie.   

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h, tél. 03.29.67.11.11. Bureau de poste : de 8 h 30 à 12 h. Offices religieux : à 8 h 30 et 18 h à Nomexy. Dépannage EDF : tél. 08.10.44.88.88. Urgence gaz : tél. 08.10.66.88.88. Service des eaux : tél. 03.29.67.04.57. ADMR : secteur de Châtel, M. Graff, tél. 03.29.67.92.50.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>FNACA</head>
Suite à l'article paru le 16 janvier, la FNACA fait savoir qu'un mémorial va être construit sur la place de la piscine Nancy-Thermal. Quant au monument aux morts, il s'agit de celui situé rue Marcel-Gasser à Pompey.    

<head>A.M.C.</head>
La section A.M.C. de Custines-Malleloy tient son assemblée générale aujourd'hui, samedi 18 janvier, à 14 h, salle des banquets, en mairie. A l'ordre du jour : programme pour 2003 ; questions diverses ; encaissement des cotisations (18 €).  

<head>Philatélie</head>
La prochaine réunion mensuelle aura lieu demain, dimanche 19 janvier 2003, de 10 h à 11 h, au foyer Maurice Haas, rue Claude-le-Lorrain, suivie de l'assemblée générale. Tous les passionnés de timbres-poste, cartes téléphoniques et pièces de monnaie seront les bienvenus. Inscriptions, renseignements : pendant les réunions ou en s'adressant au président, Jean-Claude Kaddour, tél. 03.83.49.37.39.   Les amateurs de gymnastique se retrouvent au « Déri-Sté », rue des Ecoles, tous les jeudis de 20 h 30 à 21 h 30, pour partager un moment de détente et de convivialité. Après un bon échauffement d'un quart d'heure, chacune ayant installé son tapis au sol, les exercices sur fond musicaux commencent. Annick Laporte est responsable : « habituellement, nous sommes une bonne dizaine à pratiquer la gymnastique volontaire. Composés majoritairement de femmes, nous comptons parmi nous un seul homme, Christian, le mari de Jacqueline. Nos buts sont de conserver souplesse, agilité et bien être. Tous les muscles sont travaillés et surtout les abdominaux. Pour nous rejoindre, c'est encore possible. Il suffit de venir se renseigner les jeudis soir sur place.   

<head>Le Big-Band en pleine action</head>

<head>Tout pour être les meilleurs.</head>
Le Big-Band bouxiérois : le Gimme Swing, plus que jamais multiplie ses répétitions en prévision de la sortie, au mois d'avril, de son premier CD, avec le partenariat du Conseil général. Jeudi, de 20 h 30 à 22 h, dix-sept musiciens et chanteuse formant le groupe ont travaillé leurs derniers arrangements, sous le préau de l'école maternelle des Enfants-Guerquin. Christian Rosin, président de l'association, est satisfait : « Notre prochain concert aura lieu à Laxou, le 23 janvier, salle Pergaud. La semaine suivante, le 1er février, nous organisons une soirée cabaret au foyer rural, ayant pour thème '' La Salsa ''. Ce soir-là, le Big-Band ne jouera pas. Nous privilégierons l'accueil de nos invités, afin de parfaire cette soirée originale.   

<head>Bibliothèque</head>
La Bibliothèque pour Tous est ouverte aujourd'hui samedi, de 10 h à 11 h 30.    

<head>Bloc-notes de Pompey Frouard et Liverdun</head>
Urgences Gendarmeries Pompey : 03.83.49.22.45. Frouard : 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.   Loisirs Culture Pompey Piscine ouverte de 14 h à 19 h, tél 03.83.49.15.34. Bibliothèque centre socio-culturel : de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h Marbache Bibliothèque ouverte de 14 h à 16 h. Frouard Espace 89 : ludothèque ouverte de 15 h à 19 h. Médiathèque L'Orange Bleue ouverte de 14 h à 17 h. Liverdun Marché de 8 h à 12 h place de la Gare. CDthèque et bibliothèque du Plateau ouverte de 11 h 15 à 12 h 45 et de 14 h 15 à 16 h 45. Bibliothèque de la Gare ouverte de 10 h à 12 h.  

<head>Environnement</head>
Bassin de Pompey : déchetterie de Frouard, ouverte de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 19 h aux particuliers.   Correspondants de l'EST REPUBLICAIN Pompey : Joël Chibane 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber 03.83.24.17.06. Dépositaire : Patrick Szkuta tél 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08. Frouard : France Colson 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 et Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement 06.67.67.18.90 ou 03.83.24.57.73. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaire : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18.   

<head>Invasion militaire</head>
Que les Marbichons se rassurent, la commune ne va entrer en guerre la semaine prochaine. Pourtant, les militaires vont investir le village. Pendant 5 jours, le 6e Régiment d'Hélicoptères de Combat (RHC), basé dans l'Oise, s'installera en terres lorraines pour participer à un exercice baptisé « Rutenos » Organisé par la 4e Brigade aéromobile de Nancy à laquelle le 6e RHC est subordonné, cet exercice permettra au régiment picard de contrôler les savoir-faire à la fois tactiques et techniques de ses 180 militaires, hommes et femmes, engagés à cette occasion. Six appareils, deux Gazelle et quatre Puma, prendront également part à ces journées.   

<head>Sortie patinoire annulée</head>
Pour des raisons indépendantes de sa volonté, l'ULMJC se voit dans l'obligation d'annuler la sortie à la patinoire de Metz prévue aujourd'hui pour les - de 13 ans.    

<head>Confiance</head>
Après examen des différentes propositions des banques consultées, le conseil, à la majorité, a opté pour traiter avec la Caisse d'Epargne pour un capital restant dû de 550.000 € sur une durée de 15 ans à un taux de 4,65 %. Ce choix a fait réagir certains élus comme Jacques Milley ou Jean-Luc Erb : « Même si la différence n'est pas énorme, pourquoi ne choisissons-nous pas le moins disant ? » Edith Céglarz a répondu que « le représentant de la Caisse d'Epargne a fait preuve d'une réelle démarche commerciale, ce qui apporte un plus au niveau de la confiance. » Jacques Milley s'est abstenu et Jean-Luc Erb a voté contre. Ce dernier est également intervenu assez vivement en questions diverses à propos de l'augmentation depuis janvier des tickets de cantine (qui sont passés de 3,55 € l'unité à 5,15 €). Edith Céglarz a dit avoir reçu les parents pour leur en expliquer les raisons, mais Jean-Luc Erb estime que ceux-ci n'admettent toujours pas cette augmentation : « Il faut faire une information non seulement sur ce sujet mais aussi réunir la population pour expliquer pourquoi on ne peut pas faire les investissements prévus. »   Edith Céglarz et Pascal Beau s'y sont mis à deux pour présenter le dossier sur la renégociation de la dette : « Il faut prolonger les remboursements pour pourvoir dégager de l'autofinancement », a déclaré en préambule le 1er adjoint. « La conjoncture est de plus favorable à une renégociation avec des taux à la baisse actuellement », a poursuivi le maire. « Notre taux d'endettement est bien plus élevé que la moyenne : en fonctionnement, nous sommes à 27,5 € alors que la moyenne départementale pour une commune égale à la nôtre est de 18,30 €, et en investissement, nous atteignons les 61 € contre 40,50 sur le département », a ajouté Pascal Beau. « Si nous voulons faire des investissements, il faut diminuer les remboursements annuels. » Cette phrase fit réagir Jean-Luc Erb : « Cela va seulement nous permettre d'avoir la tête un peu moins dans l'eau mais de là à investir... Il ne faut rien promettre aux habitants ». Anne Scharff estima « qu'il faut assainir les bases pour reconstruire après »   

<head>Tout un après-midi festif</head>
La manifestation est prévue de 14 h à 18 h, le rangement et l'évacuation du matériel s'effectueront de 18 h à 19 h. Dès 14 h, des défilés en musique (sono ou instruments fabriqués avec des crécelles, des bouteilles, des casseroles, des bidons, des tuyaux... ) se dérouleront simultanément dans les deux quartiers du Rond-Chêne et du Plateau. Vers 15 h, les groupes seront transportés en autocar vers la place d'Armes, lieu de rassemblement. De 15 h 30 à 16 h 30, les enfants défileront à travers le village (place de la Fontaine-place de la Cagnotte-Grand'rue- rue de la Gare) avec un regroupement dans la cour des écoles Brassens et Dolto et retrouvailles avec M. et Mme Carnaval. Jusqu'à 18 h, sur le podium dressé sous le préau, se dérouleront des animations proposées par les associations, animations entrecoupées par des morceaux interprétés par Flash Rock. Beignets, friandises... et confettis seront distribués à l'assistance qui, n'en doutons pas, sera nombreuse à venir fêter carnaval. Les enfants qui ne seront pas encadrés par les associations pourront bien sûr participer librement à la fête, avec l'accord ou en présence de leurs parents, en suivant les défilés.   - Week-end sportif : Aujourd'hui, les handballeurs rencontrent l'équipe de Pont-à-Mousson à 20 h 30, à l'Espace Loisirs de la Champagne. Demain, l'équipe de basket rencontrera celle de Blénod, à 15 h, à l'Espace-Loisirs de la Champagne. - Inauguration : Dans un souci d'amélioration de la tranquilité et la qualité du travail, une salle de la maison de retraite du Beau Site sera officiellement mise à la disposition de l'atelier d'accompagnement scolaire mis en place, sur le quartier du Rond-Chêne, par la MJC Claude-Gellée, le lundi 20 janvier à 17 h.   

<head>A.M.C.</head>
La section A.M.C. de Custines-Malleloy tient son assemblée générale aujourd'hui, à 14 h, salle des banquets, en mairie. A l'ordre du jour : programme pour 2003 ; questions diverses ; encaissement des cotisations (18 €).     

<head>Philatélie</head>
La prochaine réunion mensuelle aura lieu demain, dimanche 19 janvier, de 10 h à 11 h, au foyer Maurice-Haas, rue Claude-le-Lorrain, suivie de l'assemblée générale. Tous les passionnés de timbres Poste, cartes téléphoniques et pièces de monnaie seront les bienvenus. Inscriptions et renseignements : pendant les réunions ou en s'adressant au président, Jean-Claude Kaddour, tél. 03.83.49.37.39.    

<head>ETAT CIVIL</head>
Au cours de l'année 2002, six naissances ont été enregistrées en mairie, un mariage a été célébré et huit décès sont à déplorer.  

<head>ES Custines-Malleloy</head>
Ce week-end, seule l'équipe des seniors A jouera dimanche en coupe de Lorraine. Avec cependant un changement, les joueurs affronteront Moulins-lès-Metz, au stade de Clévant à Custines, à 14 h (RV 13 h au stade local). En raison des mauvaises conditions climatiques, les matchs des autres équipes sont reportés.    

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil se réunira lundi 20 janvier à 20 h 30. Ordre du jour : budget d'orientation, permis de construire et questions diverses.    

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
La section locale des AC/CATM tiendra son assemblée générale dimanche 2 février à 10 h à la nouvelle salle des fêtes, avec la présence de René Leclère, vice-président départemental de l'arrondissement de Nancy. Ordre du jour : allocution du président ; rapport financier ; quitus par les vérificateurs aux comptes ; activités par la secrétaire ; calendrier des réunions et activités 2003 ; élections : renouvellement du comité et du bureau ; questions diverses et pot de l'amitié. Les personnes empêchées peuvent remettre procuration à un adhérent. Pour les candidats au comité ou au bureau, remettre le coupon avant le 25 janvier au président (Jacques Gillet). Cotisation 2003 : elle est de 16,01€ et peut être réglée lors de l'assemblée générale. Pour ceux qui le souhaitent, repas-couscous à l'issue de l'assemblée générale à partir de 13 h sur place. Participation : 23 € par personne. Réservation et inscription indispensables et impérativement avant le 25 janvier.  

<head>PETANQUE</head>
« La Layenne » organise, à la Maison de la Pétanque, sa traditionnelle galette de début d'année, vendredi 24 janvier à 15 h. Elle y convie tous ses membres adhérents. Participation : 2 € par personne. A l'occasion de ces retrouvailles, la secrétaire et le trésorier du club sont disponibles auprès des joueurs : pour la remise des licences et des timbres de renouvellement (ne pas oublier la licence pour ceux qui n'avaient pas à la renouveler) ; pour la mise à jour et la distribution des cartes de jeu en loisirs (12 €) ; pour la régularisation des cartes de membres adhérents-sympathisants (8 €). Les dirigeants seront également heureux d'accueillir à cette occasion tous les nouveaux membres, quelle que soit leur catégorie d'adhésion.   

<head>Nouvelles perspectives pour Patrick Giacometti</head>

<head>Entré à PAM SA en 1983.</head>
Premiers vœux, bilans et perspectives pour Patrick Giacometti à la « Fonderie de Blénod » Le nouveau directeur de l'unité de Saint-Gobain PAM de Blénod-lès-Pont-à-Mousson remplace Christian Bess, parti en Chine où la société vient d'acquérir une fonderie. Patrick Giacometti est un ancien de la branche canalisation puisqu'il a débuté sa carrière à PAM SA en 1983, à l'usine Bayard. Ses diverses affectations l'ont conduit à Toul et à Liverdun où, après avoir exercé dans la production, il a pris la responsabilité des établissements. Après plusieurs années à la direction de l'usine de Liverdun, qu'il a quittée le 1er janvier dernier, il arrive sur le site fondateur de PAM-SA, devenue Saint-Gobain PAM, dans une période de complète restructuration. Même si la plupart des responsables des services de la « Fonderie de Blénod » ont changé, le nouveau patron entend continuer l'action sur le site en la basant sur trois fondamentaux, « la sécurité, la productivité et la qualité ». Les représentants des quelque 460 salariés de la « Fonderie de Blénod » ont entendu le message, hier, à la salle des fêtes du Clos Jean de Blénod où Patrick Giacometti accueillait le personnel de l'unité.   Michel GATTAUX      

<head>MEDECINS</head>
Bouxières-aux-Chênes, Amance, Faulx, Leyr : Cabinet Médical de Faulx, tél.03.83.24.32.59. Brin-sur-Seille, Moncel-sur-Seille, Champenoux : Dr Colombana, tél.03.83.31.74.96. Pompey, Frouard, Custines : Dr Berr, tél.03.83.49.03.87. Bouxières-aux-Dames, Champigneulles, Eulmont, Lay-Saint-Christophe : Dr Mederic, tél. 03.83.31.20.71. Liverdun : Dr Migeot, tél.03.8324.66.31. Marbache, Saizerais : Dr Chastagnier, tél.03.83.23.57.21.  

<head>SOINS INFIRMIERS</head>
Bouxières-aux-Chênes, Amance, Agincourt, Dommartin-sous-Amance, Laître-sous-Amance : MM. Flury et Pécot, Mme Rac tél. 03.83.31.16.00. Champenoux et environs : Mme Favier, tél. 03.83.31.77.77. Mme Houot, tél. 03.83.31.61.13. Champigneulles, Mmes Bieda et Depinal, tél. 03.83.38.26.45. Centre de soins, tél. 03.83.38.04.98. M. Joël Isselé, tél. 06.08.33.29.81. Custines, Malleloy, Faulx, Vallée de la Mauchère : Mmes Michalak et Janezic, tél. 03.83.49.35.87. Lay-Saint-Christophe, Eulmont : cabinet Sinninger-Kostulski-Rose, tél. 03.83.22.88.94. Bouxières-aux-Dames : Mme Gourmand, tél. 03.83.22.99.22. et Mme Saïzonou, tél. 03.83.22.67.56. Leyr et Vallée de la Seille : Mmes Chaptal et Bellion, tél. 03.83.31.81.52. Marbache, Belleville, Millery : Mmes Lacresse et Sommer, tél. 03.83.24.90.87 ou 03.83.24.96.99. Frouard, Pompey : Mme Claudin, tél.03.83.49.10.69.  

<head>PHARMACIES</head>
Secteur Bouxières-aux-Dames, Champigneulles, Eulmont, Lay-Saint-Christophe, Frouard, Liverdun, Pompey, Custines, Malleloy, Faulx, Leyr : samedi de 12 h à 14 h et de 19 h au lendemain dimanche 9 h, tél. 03.83.30.62.62. Secteur Brin-sur-Seille, Champenoux, Mazerulles, Moncel-sur-Seille, Delme : pharmacie Richard à Delme.  

<head>AMBULANCES</head>
Secteur Frouard, Pompey, Liverdun, Champigneulles, Lay-Saint-Christophe, Eulmont, Custines, Malleloy, Faulx : ambulances ATSU Nancy-Nord, tél. 03.83.24.33.00. Ambulances Alpha 54, tél. 03.83.22.69.69. Ambulances Nagel Yves, tél. 03.83.24.20.20. Ambulances SOS 54, tél. 03.83.24.56.88.   

<head>PAROISSE NOTRE-DAME-DE-CLEVANT</head>

<head>MESSE</head>
La messe de ce dimanche sera célébrée en l'église de Custines, à 10 h.   

<head>Carnet bleu</head>
Dorian et ses parents Hélène Colin et Julien Touly.   Dorian est né à la maternité régionale de Nancy le 14 janvier à 23 h 25. Pesant 3,8 kg et mesurant 51 cm à sa venue au monde, Dorian est le premier enfant d'Hélène Colin, assistante clientèle dans le secteur bancaire et de Julien Touly, boucher, demeurant rue du Bexot. Nos félicitations aux parents et nos vœux de prospérité au bébé.   

<head>Service d'ordre</head>
Le service jeunesse et la MJC Claude-Gellée organiseront un stage sport-loisirs-culture (SSLC), avec la participation de certaines associations, et un centre de loisirs sans hébergement (CLSH) durant les vacances d'hiver, sur le thème du carnaval. Il a été convenu que chaque association serait responsable du ou des groupes qu'elle fera participer à la fête. Les diverses tâches ont été réparties : réalisation de costumes, préparation de beignets, fabrication de deux bonshommes (Monsieur et Madame Carnaval). Les services techniques seront sollicités pour le montage du podium et des sonos recherchées, une fixe au point de ralliement et deux mobiles pour accompagner les défilés. La sécurité des participants à la manifestation a fait l'objet de toute l'attention des responsables. Elle nécessitera une réunion spécifique avec toutes les personnes chargées du service d'ordre et une reconnaissance du parcours programmée. La MJC, le service jeunesse et Méli-Mélo Cultures fourniront le plus gros des troupes. Le policier municipal et la Croix-Rouge pourront être présents tandis qu'un courrier pour information sera expédié à la gendarmerie.   Pas moins de huit associations participeront, à des degrés divers, à la fête de carnaval, prévue le samedi après-midi 8 mars, à la fin des vacances scolaires d'hiver. Jean-Pierre Huet, premier adjoint, chargé des associations, du sport et de la culture, ne pourra que s'en réjouir, lui qui, lors de la réunion des associations du 9 janvier, avait souhaité voir se développer des projets inter-associatifs, gages de dynamisme et de bonne entente. L'organisation générale de la fête est confiée au Service Jeunesse de la ville, représenté par Michel Ziller, adjoint à l'enfance et à la jeunesse et par les trois responsables et animateurs que sont Pierre Pouvreau, Jean-Michel Tusa et Pascale Renaudin. De nombreuses associations qui accueillent des jeunes ont été sollicitées par courrier. Finalement, la MJC Claude-Gellée, Méli-Mélo Cultures, la Maison Pour Tous, les Compagnons du Rêve, le Chêne Bleu, les Petites Frimousses et le groupe de mal-voyants Flash Rock, résidant au Domaine des Eaux Bleues, ont participé à l'affinement du projet et participeront à sa réalisation. Le thème retenu sera « Les enfants du monde », mais sans aucune obligation ni interdit.   

<head>Les judokas se préparent aux combats</head>
Les jeunes judokas peaufinent l'entraînement pour les rencontres.  Tous les mercredis, en début d'après-midi, à la Maison pour tous, les membres de la section judo de l'association Familles rurales se retrouvent sur les tatamis. Actuellement, ils préparent activement leurs prochaines rencontres avec le ferme espoir de gravir les marches du podium. Le calendrier des compétitions s'établit comme suit : Aujourd'hui, premier tour des Petits tigres au gymnase omnisports de Frouard-Pompey. Les enfants nés en 95/96 et 93/94 sont concernés. Le 1er mai, Petits tigres à nouveau, cette fois à Nomeny. Le 2 février, premier tour du concours des benjamins qui se déroulera à Neuves-Maisons ; deuxième tour le 13 avril à Gorcy (57) et finale régionale le 11 mai à Pont-à-Mousson. Le 15 juin, le club participera au gala « Gaz de France » au gymnase Frouard-Pompey.  

<head>Reines des Marronniers</head>
Suzanne, Lucienne, Pierrette et les autres...   Dans cette grisaille un peu monotone du mois de janvier, les hôtes de la résidence des Marronniers ont apprécié l'après-midi « galette et musique » organisée par Régine Grandury, adjointe chargée de la solidarité et des personnes âgées. L'animation était assurée par Didier Bonnet, président de l'association « Arti-Show », venu avec ses multiples piles de 45 tours. Anne et Noël Meiler, les responsables de la maison de retraite, assuraient aussi, et très gentiment, le service et l'aide à tous ceux qui pouvaient avoir besoin d'eux. Tout d'abord, ce fut le goûter, avec galettes et crémant. Beaucoup de grands-mères furent rapidement promues « reines » tout en se régalant d'une délicieuse galette chaude dont l'odeur flottait dans toute la résidence. Puis la musique éveilla vite le désir de danser. Beaucoup de dames se levèrent et évoluèrent sur des airs modernes ou venus des Caraïbes. Avant les chansons, tous les grands classiques, reprises en chœur par les participants. « Prendre un enfant par la main » pour s'attendrir, « La tactique du gendarme » pour rire et s'amuser. Tout le monde était ravi. La joie transparaissait à tel point que l'idée d'organiser un « karaoké » a vu le jour et devrait prendre forme dans les mois à venir. Mais déjà, cet après-midi ne manquait ni de plaisir ni d'ambiance.   

<head>Nouveaux projets</head>
Autre objectif de cette extension, que le préfabriqué utilisé jusqu'alors à cette fin retrouve le qualificatif de provisoire qui lui avait été initialement accolé... Sa disparition est désormais programmée avant la fin de l'année scolaire. Elle permettra de libérer de l'espace pour la mise en place de nouveaux projets. Mais ces derniers n'étaient pas encore à l'ordre du jour de l'inauguration officielle, inauguration au cours de laquelle le maire a reçu les remerciements de l'inspecteur d'académie, ainsi que ceux de l'équipe pédagogique. Les enfants, quant à eux, avaient terminé leur sieste...   L'école maternelle Paul-Langevin, placée sous la direction de Françoise Roger, accueille trois classes pour quatre niveaux d'enseignement. Et chez les plus jeunes, qu'ils soient « tout petits » ou « petits » tout court, après une matinée bien remplie et un bon repas, on aspire à une seule chose lorsque l'on doit retourner à l'école l'après-midi : la sieste ! Certains « moyens » n'y voient d'ailleurs aucun inconvénient. C'est pour veiller à la qualité de cette sieste réparatrice que la municipalité a engagé des travaux pour un montant de 100.000 €. Ces travaux d'extension ont permis d'adjoindre à l'école un dortoir digne de ce nom, proposant une vingtaine de matelas aux enfants. Martine Levaudel, adjointe aux affaires scolaires, précise que des nouveaux lits sont prévus au budget 2003 pour achever de rendre l'espace accueillant et confortable. D'autre part, à la demande de Françoise Roger, directrice de l'école, une vitre a été installée entre sa salle de classe et le dortoir afin de permettre une surveillance facilitée et silencieuse puisque ne nécessitant pas l'ouverture de la porte.    

<head>THEATRE GERARD-PHILIPE</head>
Théâtre : « Elles jouent Copi, l'homosexuel ou la difficulté de s'exprimer », pièce interprétée par Françoise Klein et Isabelle Mestre de la Compagnie « La Mazurka du sang noir » dans une mise en scène de Dominique Grandmougin. Représentation ce soir à 20 h 30 ou demain, dimanche, à 15 h.  

<head>QUARTIER DE L'EMBANIE</head>
Les habitants de tout âge demeurant au clos ou rue de L'Embanie, ainsi que ceux de la rue de Metz (jusqu'au n°41) sont conviés à partager la galette des rois le dimanche 19 janvier à partir de 14 h à la salle des Toxic's. Denis Novena, initiateur de cette fête, souhaite profiter de cette occasion pour créer l'association « Les Amis de l'Embanie » et élire le conseil d'administration. « Parce que la vie du quartier est l'affaire de tous, j'espère que les candidatures au conseil d'administration seront nombreuses », précise Denis Novena. Pour plus d'informations, ou pour apporter une aide à l'organisation de cette fête, vous pouvez contacter Denis Novena au 03.83.24.35.29.  

<head>MEDIATHEQUE DE L'ORANGE BLEUE</head>
A 10 h, aujourd'hui, ce sont les plus petits, âgés de 6 à 36 mois, qui sont conviés à participer, en compagnie de leurs parents, aux « bébés lecteurs », sous réserve de s'être préalablement inscrits (soit directement à la médiathèque, soit par téléphone au 03.83.24.36.97).  

<head>PERMANENCE D'ELUS</head>
La permanence de Gérard Antoine, adjoint délégué aux affaires culturelles, est exceptionnellement annulée ce jour. Martine Levaudel, adjointe déléguée aux affaires scolaires, assure sa permanence en mairie de 9 h à 10 h. De même, Olivier Thirion, conseiller municipal délégué à la politique éducative et au suivi du programme municipal est également présent de 9 h à 10 h. Patrice Lambing, adjoint délégué aux sports et Christian Rovelli, conseiller municipal délégué aux travaux neufs leur succèdent de 10 h à 11 h. Catherine Fouet, adjointe déléguée aux affaires sociales, assure sa permanence de 9 h à 11 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau (03.83.38.01.10. ) Dépositaire : Gildas Robson (03.83.38.35.66. )  

<head>OBSEQUES</head>
A 10 h 30, en l'église, obsèques de Jean Moriot, âgé de 70 ans, domicilié Résidence Azur.  

<head>PERMANENCE D'ELU</head>
Ce week-end, la permanence d'élu est assurée par Bernard Vergance, adjoint délégué à l'urbanisme et à l'environnement (03.83.34.23.00.). Service des eaux (06.76.87.36.28.). Services techniques (03.83.31.27.27. )  

<head>ETAT-CIVIL</head>
Une permanence d'état-civil a lieu ce jour, de 10 h à 12 h, en mairie.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.   

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque pour tous est ouverte cet après-midi, de 14 h 30 à 18 h, bâtiment Zola.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL D'ENFANTS</head>
Lundi 20 janvier, à 18 h, salle du conseil, en mairie, désignation et formation des quatre commissions du conseil municipal d'enfants : cadre de vie, environnement, travaux ; communication ; solidarité, restauration, social ; vie scolaire, sports, loisirs.   

<head>Déjà trente ans</head>
Remise de coupes, il y a quelques lustres.   Demain dimanche, le club-pétanque sera en banquet. Un rendez-vous annuel toujours prisé des membres et de leurs amis. Ce club fut créé en 1973 par quelques mordus qui, déjà, se retrouvaient au château. C'est Pierre Paté, le président fondateur, qui tint le premier les rênes de l'association. Sur ce cliché, pris voici quelques lustres, on reconnaît des membres toujours fidèles aux boules, président Daniel Chaboissier en tête. Charles Kaufmann, à droite, était maire et le jeune homme à gauche devrait également être facilement identifiable, surtout lorsqu'il porte son écharpe tricolore. Tout au long de cette année, les plus anciens du club ne manqueront pas d'évoquer leurs souvenirs. Puisse ce document les aider à attiser la flamme.  

<head>Symbole</head>

<head>Aujourd'hui réunis.</head>
Ce matin, Jean Moriot, président du Racing de 1979 à 1988, sera une dernière fois entouré de ses amis. Il s'est éteint à l'âge de 70 ans. Sur ce cliché, il est le second, à gauche, le visage sur les mains lors d'une assemblée générale du Racing-Club. A l'extrême droite, son successeur, Claude Cunin, président de 1988 à 1991. Il était, avec Jean Moriot, à l'origine du Tournoi International Minimes, et recruteur, durant les sept éditions de ce prestigieux tournoi, d'équipes au beau palmarès. Claude Cunin s'est éteint en octobre dernier. Les deux hommes auront marqué la vie sportive de Champigneulles et écrit de belles lettres sur le livre blanc du football local.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Pôle emploi : un lieu d'écoute et de soutien</head>

<head>Estelle Baey.</head>
Installé dans les locaux de l'ancienne gare SNCF, le pôle emploi de la Communauté de communes Moselle-et-Madon est ouvert à tous les habitants du secteur à la recherche d'un emploi, d'une formation ou encore d'une orientation. Ce service, très apprécié, permet aux usagers de consulter quotidiennement les offres d'emploi de l'ANPE sans avoir à se rendre à Vandœuvre. Sur place, Estelle Baey écoute et conseille les visiteurs. Elle a pour mission de les accompagner individuellement dans leur recherche d'emploi ou la préparation de projets professionnels. Estelle Baey met également à leur disposition une base documentaire comprenant des informations sur les métiers et les formations. Elle est chargée également de faciliter les contacts entre les demandeurs d'emploi et les personnes utiles à toutes démarches de recherche d'emploi et d'inscription à l'ANPE. Un soutien très efficace. Le pôle emploi est ouvert au public lundi, mercredi, jeudi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; vendredi de 9 h à 12 h. Tél. 03.83.47.28.92.  

<head>GENDARMERIE</head>

<head>Nouvelle communauté de brigades</head>
Le capitaine Martin, commandant de la compagnie de gendarmerie de Nancy, a inspecté la brigade de Neuves-Maisons, dirigée par l'adjudant chef Bernez. Le capitaine Martin a rencontré les maires de Pierreville, Flavigny, Méréville, Sexey-aux-Forges, Maron, Xeuilley, Bainville-sur-Madon, Frolois, Viterne, Maizières, et Neuves-Maisons, la commune d'implantation (les maires des autres communes du secteur d'intervention étaient excusés). Les responsables de la gendarmerie ont rappelé la mise en place sur le secteur de la loi du 29 août 2002 visant au rapprochement des brigades de gendarmerie de Ludres et Neuves-Maisons. Une communauté de brigades sera créée et le commandement sera confié au chef de la brigade de Ludres (plus haut gradé). L'adjudant chef Bernez a fait le point sur la situation de Neuves-Maisons. La gendarmerie note une augmentation de 12 % des délits avec un traitement des délits liés à la drogue plus important que les autres années grâce à la spécialisation d'un gendarme sur ce domaine d'action. Le nombre des affaires élucidées est de l'ordre de 55 %. D'excellents résultats, si on les compare à la moyenne départementale (45 %), et à la moyenne nationale (32 %). Le commandant de groupement a signalé que le gouvernement n'avait pas encore fait connaître son avis concernant la répartition des forces de police sur les territoires. Jean-Paul Vinchelin, vice-président du Conseil général, maire de Neuves-Maisons, a pris la parole au nom des élus et a remercié les gendarmes de leur invitation et de leur travail de proximité au service des populations du secteur de Neuves-Maisons. Il a précisé que les élus souhaitent disposer de forces de police en nombre aussi important que par le passé. Jean-Paul Vinchelin a également déclaré qu'il demeurerait attentif à la décision que prendrait le ministre Nicolas Sarkosy, en contact direct avec le préfet de Meurthe-et-Moselle, concernant le regroupement des forces de police.  

<head>Petits déjeuners - débats</head>
Un débat passionnant sur le thème de l'alcool.   Les habitants du secteur de Neuves-Maisons sont invités à se retrouver régulièrement un jeudi par mois, de 9 h à 11 h en mairie de Neuves-Maisons, pour partager un petit déjeuner, se retrouver, et s'informer sur de multiples sujets ayant trait à la santé publique, ou encore à la vie en société : alimentation, maladies sexuellement transmissibles (MST), Sida... La séance du jeudi 16 janvier était consacrée à l'alcool. A cette occasion, Mme Vermorel a abordé ce fléau sous de multiples aspects : médical, avec la mise en place d'une démarche de soins assortie éventuellement d'une aide médicamenteuse et d'une orientation éventuelle vers un séjour hospitalier, mais aussi psychologique, social, nutritionnel, sans oublier l'aide indispensable aux familles... Prochains rendez-vous : jeudi 13 février (les sports), jeudi 13 mars (les drogues), jeudi 10 avril (les droits, la CMU), jeudi 15 mai (le mal-être), jeudi 12 juin (le droit de la femme, les violences).   Les sapeurs-pompiers de Neuves-Maisons ont conduit jeudi soir, vers 20 h, au CHU de Brabois, une habitante de Sexey-aux-Forges victime d'un malaise à domicile. Toujours suite à un malaise à domicile, ils ont conduit vers 23 h, à l'hôpital Saint-Julien un habitant de Xeuilley. Vendredi, vers 1 h 30 du matin, ils ont secouru un octogénaire victime d'une mauvaise chute à son domicile, à Maron. Vers 9 h, ils ont conduit à l'hôpital Saint-Julien une jeune femme de Germiny, un habitant de Viterne et un habitant de Favières, blessés dans un accident de la circulation survenu à Viterne.  

<head>6.900 € pour le château de Lunéville</head>
Solidarité n'est pas un vain mot pour les élus néodomiens. Après avoir voté, au cours d'une précédente séance, une subvention exceptionnelle pour les sinistrés du Gard, les élus ont décidé à l'unanimité de participer à la souscription internationale lancée par Otto de Habsbourg pour le château de Lunéville, partiellement détruit par un incendie. Les élus ont décidé de verser une somme de 6.894 €, soit 1 € par habitant de Neuves-Maisons. Les élus souhaitent également que les communes de Meurthe-et-Moselle puissent s'engager. Les élus demanderont à l'association des maires de relayer la position solidaire de la ville de Neuves-Maisons. Ils appellent les habitants et les associations qui, avec OCEAN, se sont organisés à préparer des manifestations de soutien à la reconstruction du château de Lunéville. Au cours de cette même réunion, les élus ont décidé de fixer à 4,88 € (allocataires) et à 5,24 € (non allocataires) le prix de vente du repas à la cantine scolaire applicable au 01 février 2003. Cette augmentation est fixée à 1,7 % en conformité avec l'arrêté ministériel du 22 juillet 2002 relatif au prix de la restauration scolaire, dont le taux maximal d'augmentation est fixé à 2,3 %. Les élus ont également décidé à l'unanimité d'autoriser le maire à signer une convention avec la Communauté de communes Moselle et Madon fixant le tarif d'entrée des scolaires à la piscine communautaire à 1 € par enfant et par séance. Les élus ont désigné Daniel Willer, 21 voix contre 6 à Guy Bernard pour représenter la commune de Neuves-Maisons à la commission d'attribution prévue dans le cadre de la campagne de ravalement de façades à l'échelon intercommunal.  

<head>Les jeunes et la Résistance</head>

<head>Une participation très enrichissante.</head>
Les professeurs du lycée professionnel Jean-Monnet de Dombasle ont souhaité participer, cette année, avec leurs élèves des classes de seconde au Concours national de la Résistance et de la Déportation. Afin d'introduire cette thématique, ils ont pu mettre à la disposition de tous une superbe exposition émanant du ministère de la Défense, direction de la mémoire, du patrimoine et des archives, titrant « Signes de la collaboration et de la Résistance » L'ensemble des élèves de l'établissement et leurs professeurs ont pu s'immerger le temps d'une visite dans cette période mouvementée de la Seconde Guerre mondiale ; appréhender les réalités des « France » occupée et libre à travers de nombreux articles, témoignages et images d'époque ; prendre conscience du rôle que chacun a pu jouer pour défendre son pays et la liberté des Français. Cette exportation n'est que le début d'un long travail d'étude sur la thématique fixée au Concours national : « Les jeunes dans la Résistance » Des témoignages d'anciens combattants et résistants, émanant de MM. Oswald, Claudel, Stewart, Fresse viendront enrichir leur réflexion. L'étude des tranches de vie de ces valeureux conférenciers semblant être l'entrée la plus pertinente pour aborder cette période de notre histoire, dont chacun doit porter le souvenir. Lycée professionnel Jean-Monnet, 03.83.18.00.00.  

<head>Plate-forme aménagée</head>
Au cours de sa dernière séance, le conseil municipal a abordé les points suivants : Maison Jacquemin : le conseil à la majorité donne son accord pour l'achat de cette maison située 3, rue Saint-Martin. Il y aura toutefois lieu d'attendre la décision d'octroi de la subvention de la DGE avant de formaliser cet achat. Convention de remplacement avec le centre de gestion : le conseil donne son accord pour solliciter le centre en cas d'un éventuel intérim ou suppléance nécessaire de la secrétaire. Vente de bois pour 2003 et 2004 : il y a 340 m3 dans la coupe 25 et 250 m3 dans la 8. La vente se fera à partir de l'automne prochain quand le cours sera favorable. Protection incendie au Ménil-Saint-Michel : une plate-forme sera aménagée devant la passerelle pour y faire stationner un gros véhicule en cas d'incendie.   

<head>MESSE</head>
Pour l'ensemble paroissial Buissoncourt - Gellenloncourt - Haraucourt, la messe demain sera célébrée en l'église d'Haraucourt à 9 h 45.  

<head>Familles rurales</head>
L'assemblée générale de l'Association familiale Haraucourt-Buissoncourt se déroulera à la salle polyvalente d'Haraucourt, vendredi 24 janvier, à 20 h 30. A l'ordre du jour, rapport moral et financier, questions diverses. L'assemblée générale sera suivie de l'assemblée extraordinaire (approbation des nouveaux statuts).  

<head>Carnet blanc</head>
Ce soir, à 18 h, Christian Herbé procédera au mariage, en mairie, de Laurent Royer et Patricia Munier, tous deux domiciliés au village, 34, rue Hanzelet.     

<head>CHORALE DU VAL DE FER</head>
Tous les choristes et tous les musiciens sont attendus cet après-midi, à 16 h, à l'église de Chavigny pour répéter le programme des chants des fêtes de Saint-Vincent et de Saint-Blaise.  

<head>ANIMATION JEUNESSE</head>
Aujourd'hui, tous les jeunes 10-16 ans ont rendez-vous à la salle du Pressoir à 13 h 30 pour participer aux ateliers proposés par Olivier Jeannerot : tournois de tennis de table et divers jeux.  

<head>MESSE</head>
Une messe sera célébrée demain, à 11 h, en l'église de Chavigny.    

<head>MESSES</head>
Les messes de demain seront célébrées à 9 h 30 à Méréville, à 9 h 45 au centre Parisot de Bainville, à 10 h 30 à Frolois et Neuves-Maisons et à 11 h à Chaligny, Chavigny et Pulligny.  

<head>MARCHE MUNICIPAL</head>
Le marché municipal est ouvert au public ce matin, de 8 h à 12 h.  

<head>SPORTS</head>
Jean-Paul Louis, adjoint au maire délégué aux sports, tiendra une permanence en mairie ce matin, de 10 h à 11 h 30.  

<head>ATELIER MEMOIRE OUVRIERE</head>
La prochaine réunion aura lieu mardi 21 janvier, à 20 h 30, à l'ancienne gare. Plusieurs projets seront évoqués.   

<head>Réservé aux footballeurs</head>
CHAVIGNY Dimanche : AS Chavigny rencontrera sur le terrain du CHR en match aller de championnat « Sports-Loisirs » promotion honneur, l'équipe Connexion Nancy 2  

<head>DOMBASLE-SUR-MEURTHE</head>
Aujourd'hui : minimes filles : départ à 13 h 45 pour Verdun. Dimanche : benjamins : RV à 8 h, match contre SLUC 3 ; benjamines : RV à 9 h 15, match contre Tomblaine ; poussins : RV à 10 h 30, match contre Saint-Max 2 ; minimes garçons : RV à 13 h, match contre Saint-Max ; seniors 2 : départ à 8 h 15 pour Saint-Nicolas ; seniors 1 : rendez-vous à 14 h 30, match contre Jarny. Mercredi : benjamines : départ à 17 h 45 pour Saint-Nicolas.  

<head>GS HAROUE- BENNEY</head>
Aujourd'hui : moins de 15 ans A, match à Houdemont, à 15 h, contre Houdemont. Dimanche : moins de 18 ans, match à Ecrouves à 10 h contre Ecrouves ; équipe A match à Haroué à 14 h 30 contre Frouard-Pompey.   VARANGEVILLE Dimanche : seniors A : coupe de Lorraine à Blainville, RV 12 h 30, match 14 h ; seniors B à Magnières RV 12 h 45, match 14 h 30 ; 18 ans amical à Champignuelles RV 8 h, match 10 h 45 ; féminines tournoi en salle à Gondreville RV 8 h, match 9 h ; vétérans à Houdemont RV 8 h 30, match 10 h ; poussins tournoi en salle au complexe sportif de saint-Nicolas-de-Port RV 12 h 30, match 13 h ; 13 ans tournoi à la salle des sports de Chanteheux RV 9 h, match 10 h.    

<head>NOUVEAUX HABITANTS</head>
L'accueil des nouveaux habitants par la municipalité est prévu demain, à 11 h, dans la salle qui jouxte l'église. Dans le prolongement de cette manifestation aura lieu la remise des prix aux lauréats 2002 de différents examens. Le maire présentera ses vœux en cette occasion.    

<head>MEDECINS</head>
Vézelise, Diarville, Tantonville : Maison médicale, tél. 03.83.26.90.32. Haroué, Xirocourt : Maison médicale, tél. 03.83.52.40.15 ou 03.83.52.41.69. Richardménil, Flavigny, Pulligny, Voinémont : permanence médicale, tél. 03.83.26.76.15. Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent : urgences médicales du canton de Neuves-Maisons, tél. 03.83.47.15.15. Bayon, Roville-devant-Bayon : Dr Gwinner, tél.03.83.72.88.05. Rosières-aux-Salines : Dr Larose-Bénédic, tél. 03.83.45.47.97. Dombasle : Dr Rose, tél. 03.83.46.89.09. Saint-Nicolas-de-Port : Dr Grang, tél.03.83.48.29.17. Pour les communes de l'agglomération nancéienne, se reporter au service de garde de nos pages Faits Divers.  

<head>SOINS INFIRMIERS</head>
Vézelise : Mmes Colette Potier, Anne-Marie Rouyer, Isabelle Haldric-Moureau, tél. 03.83.26.90.32. Vitrey : Mme Marie-José Vétier-Saintot, tél. 03.83.26.27.33. Haroué : centre de soins, tél. 03.83.52.47.16. Bainville-sur-Madon : Mmes Angermann et Koslevcar-Mahevas, tél. 03.83.26.40.71. Ludres, Messein : - M. Marchal et Mme Gianesini, tél. 03.83.25.74.85. - Mme Rousseau, tél. 03.83.25.95.72. Richardménil, Méréville : Mme Gillant, tél. 03.83.25.62.52. Rosières-aux-Salines : Mme Husson, tél. 03.83.48.30.85 ; Mme Malapert, tél. 03.83.45.32.23. Roville-devant-Bayon : SCM Lorber-Pallot, tél. 03.83.72.47.64 ; Mme Paine, tél. 03.83.72.57.40. Tonnoy : Mme Laurent et Mme Estignard, tél. 06.80.32.09.24 ; Flavigny-sur-Moselle : M. Jeanneteau, tél. 06.80.70.02.76. Ceintrey, Voinémont : Mme Robert, tél. 03.83.25.56.36. Laneuveville-devant-Nancy : Mme Morcel, tél. 03.83.53.99.72. Saint-Nicolas-de-Port : cabinet Rassemuse-Sadrin, tél. 03.83.45.27.67 et cabinet Collinet-Lambert, tél. 03.83.46.94.77. Dombasle : cabinet Petitgenet-Geoffroy-Poussardin, tél. 03.83.46.60.00. Varangéville : cabinet Thiébaud-Grimon, tél. 03.83.48.47.65. Art-sur-Meurthe, Lenoncourt, Buissoncourt : Mme Strugarek, tél. 03.83.55.39.70 ou 06.12.32.09.88. Réméréville : Mme Catherine Husson, tél. 03.83.72.04.46.  

<head>PHARMACIES</head>
Secteur Dombasle, Varangéville, Saint-Nicolas-de-Port, Rosières-aux-Salines, Laneuveville-devant-Nancy : pharmacie Guéricolas-Randon, 3, rue Gabriel-Péri, Varangéville. Secteur de Bayon, Chaligny, Colombey-les-Belles, Diarville, Flavigny-sur-Moselle, Fléville-devant-Nancy, Haroué, Ludres, Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent, Pulligny, Richardménil, Vézelise : Pour connaître la pharmacie de garde qui assurera le service d'urgence, composez le 03.83.35.05.35.  

<head>AMBULANCES</head>
Vézelise : ambulances Vigneron, tél. 03.83.26.90.20. Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent : Ambulances Modernes, tél. 03.83.26.41.81 ; Azur-Ambulances, tél. 03.83.47.35.98. Bayon, Roville-devant-Bayon : centre de secours, tél. 03.83.72.50.31 ; ambulances du Bayonnais, tél. 03.83.72.57.69. Ceintrey : ambulances SOS 54, tél. 03.83.25.55.55. Haroué : Ambulances du Xaintois, tél. 03.83.52.40.03. Saint-Nicolas-de-Port : Ambulances Paul, tél. 03.83.46.93.74. Dombasle, Europe Ambulance, tél. 03.83.46.74.93.    

<head>Les projets</head>
Michel Darde a également indiqué que le CAP a distribué des disques de stationnement car la zone bleue au centre ville a été réactivée depuis le 1er décembre. Et rappelé que le CAP avait également obtenu le 1er prix du challenge départemental des commerçants pour les nombreuses animations mises en place et notamment pour le chéquier-cadeau. Le président a ensuite annoncé les projets 2003. Un déballage commercial aura lieu lors de la Potée portoise le dimanche 13 avril. Pour Pâques, un jeu sera mis en place. Des coupons-réductions seront mis en place au printemps et à l'automne. Autre projet, le développement du site internet. Michel Darde a indiqué que le l'association compte 35 adhérents et que l'élection du bureau aura lieu le 4 février. Le montant des cotisations s'élève à 200 €, à 80 € pour les artisans, à 210 € pour les banques, 150 pour les pharmacies ainsi que pour les nouveaux adhérents. Le problème du stationnement, toujours difficile à Saint-Nicolas-de-Port, a été également évoqué au cours de cette assemblée. A ce sujet, Philippe Belleville a rappelé la future création de parking rue du Canal et rue des Bénédictins. L'assemblée générale s'est terminée par la traditionnelle galette des rois.    L'Association de commerçants et artisans portois (CAP) a tenu son assemblée générale à la salle des fêtes en présence de Philippe Belleville, adjoint à la vie économique, qui a souhaité aux commerçants « de très bonnes affaires ». Après le bilan financier présenté par François Thiébaut, le président Michel Darde a fait la rétrospective des actions et animations qui se sont déroulées la saison écoulée : réalisation de macarons sur les vitrines, roses offertes aux mamans lors de la fête des Mères, organisation d'un concours de dessin dans les écoles à l'occasion de la fête des Pères, opération chèques-cadeaux distribués à 13.800 exemplaires dans les boîtes aux lettes à Saint-Nicolas-de-Port, Dombasle et Laneuveville, et enfin la quinzaine commerciale de fin d'année (500 bouteilles de champagnes offertes).    

<head>BOUM</head>
Ce soir, à 20 h 30, à la salle des fêtes, le comité des fêtes organise une boum pour les jeunes de 12 à 18 ans. Les enfants en dessous de 12 ans ne seront pas admis. Entrée : 3,50 €.   AGP BASKET Aujourd'hui : les seniors féminines reçoivent le SLUC à 19 h, les cadets Houdemont à 17 h 30, les minimes Houdemont à 16 h, les benjamins Vandœuvre à 14 h 30 ; les benjamines 2 vont au SLUC à 15 h 30, les poussines 1 à Arnaville à 14 h 30, les poussines 2 à Blénod à 16 h, les mini-poussins 1 à Toul à 14 h, les mini-poussins 2 à Blénod à 15 h. Dimanche : les seniors masculins départementaux reçoivent Dombasle à 9 h, les benjamines 1 Arnaville à 10 h 30.   HANDBALL Aujourd'hui : les masculins 1 en honneur régional reçoivent l'équipe Vallée de la Moselle à 18 h 30, les masculins 2 en Promolor vont à Flavigny à 18 h 30, les féminines 1 reçoivent Essey à 20 h 30, les moins de 14 ans filles rencontrent Ramberviller à 16 h 30, les moins de 16 ans Euville à 15 h, les moins de 14 ans garçons Lunéville à 14 h. Dimanche : les masculins 3 en Promolor vont à Coincourt pour un match à 10 h.  

<head>FLASH MUNICIPAL</head>
Ce week-end, le flash municipal sera distribué dans toutes les boîtes aux lettres.  

<head>ASVSN</head>
Dimanche, l'ASVSN organise un tournoi poussins de 13 h à 18 h 30 à la salle des sports de Saint-Nicolas-de-Port.    

<head>HANDBALL</head>
Aujourd'hui à la salle des sports : école de handball de 13 h 15 à 14 h 30, moins de 14 ans match à 15 h contre le SMEC Metz, moins de 16 ans match amical à 16 h, seniors masculins en honneur régional match à 18 h contre Jarville. A l'extérieur : les moins de 12 ans participent à un tournoi à Dombasle, rendez-vous à 13 h 15. Dimanche : les seniors féminins en Promolor rencontrent Bayon à 15 h 30 à la salle des sports.  

<head>COURIR</head>
Dimanche, les membres de l'association « Courir à Varangéville » ont rendez-vous à 9 h devant la salle des sports pour l'entraînement sur le circuit du Bamban.   

<head>Nuisances sonores</head>
Suite à un incident électrique survenu lundi, l'usine Solvay présente ses excuses pour les nuisances sonores consécutives à la remise en service de certaines installations. Nuisances qui ont eu lieu hier soir et qui se produiront encore cette nuit.  

<head>Décès de Marie-Denise Boyer</head>
Nous avons appris le décès de Marie-Denise Boyer, survenu le 10 janvier au CHR de Nancy, dans sa 65e année. Elle était née le 28 mars 1938 à Rieupeyroux dans l'Aveyron. Durant de nombreuses années, elle avait travaillé aux Brasseries de Saint-Nicolas-de-Port. Elle demeurait au 20, rue Jolain et avait eu la douleur de perdre son compagnon Michel Nolot le 12 mars 1999. Mme Boyer aimer promener son chien. Elle sera inhumée au cimetière du Sud à Nancy le mardi 21 janvier. Nos condoléances.   

<head>SAINT-VINCENT</head>
L'Amicale des Vignerons fêtera la Saint-Vincent demain. Au programme, messe à 11 h avec la participation de l'Harmonie Jeanne-d'Arc suivie du tirage au sort du nouveau gardien de la statue.  

<head>CLUB CANIN</head>
Le Club canin du Sânon tiendra son assemblée générale dans ses locaux samedi 25 janvier, à 17 h.   

<head>Décès de Paul Jeandel</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Paul Jeandel, survenu à son domicile, le 14 janvier 2003. Il est né le 14 mai 1914 à Diarville dans la maison de ses parents, où il a passé toute sa vie. Dès son plus jeune âge, il seconda son père sur l'exploitation agricole, où il travailla durement. Le 15 mars 1944, à Sion, il prend pour épouse Jeanne Lamy. De cette union sont nés huit enfants, dix-huit petits-enfants et un arrière-petit-fils. Avec ses enfants et ses petits-enfants, il prenait plaisir à évoquer « son Diarville de l'ancien temps » et à parler le patois lorrain. Paul, très attaché à son village, sa maison et son métier, était très proche et très respectueux de la nature. Vieille figure locale. Qui n'a pas souvenir de le voir passer aux quatre coins du village, debout sur son tracteur ? Très affecté par le décès brutal de sa femme le 11 octobre dernier, sa santé s'est vite dégradée. Ses obsèques seront célébrées ce matin, à 10 h 30, en l'église Saint-Epvre, de Diarville. Nos condoléances.   

<head>PERMANENCE MAIRIE</head>
Ce matin, de 10 h 30 à 12 h.  

<head>RAVALEMENT DE FACADES</head>
Les personnes intéressées par l'opération ravalement de façades, pour le montage du dossier d'aide, peuvent s'adresser au secrétariat de mairie aux heures de permanence ou contacter Magali Schaeffer de l'ARIM au 03.83.37.20.24 ou à sa permanence en mairie de Xeuilley, le 27 février, de 11 h à 12 h.  

<head>BALAYAGE DES RUES</head>
La balayeuse sera de passage dans la localité le mardi 28 janvier dans la matinée. Les riverains veilleront à dégager l'accès des trottoirs afin de faciliter le nettoyage.   

<head>Vœux aux enseignants</head>
Des enseignants très intéressés par les déclarations des élus.   Le maire Robert Blaise et l'adjoint à la vie scolaire Gilbert Ballé ont présenté leurs vœux aux enseignants.  C'est Gilbert Ballé, adjoint au maire à la vie scolaire, qui a débuté la traditionnelle cérémonie des vœux aux enseignants de maternelle, primaire, collège et lycée de Dombasle. Après avoir remercié les intervenants du soutien scolaire et les employés municipaux qui tous, dans leur domaine, œuvrent pour le bien-être des enfants, il a évoqué la politique du gouvernement actuel en matière d'éducation. « La disparition programmée des emplois-jeunes, dont 20.000 aides-éducateurs pour cette année, la diminution du nombre de surveillants (5.600 en moins pour 2003), la suppression de 5.000 postes d'enseignants de la maternelle à l'université... « Toutes ces mesures annoncées suscitent une inquiétude légitime et un profond mécontentement chez les parents, les enseignants et les élèves. Si, dans notre commune, l'éducation est prioritaire, il ne faudra pas compter sur nous pour pallier les insuffisances et cautionner les carences de l'Etat : à chacun ses responsabilités » Le maire Robert Blaise, a entériné les propos de son adjoint. « L'école reste notre priorité dans l'action mais nous refusons de nous substituer à l'Etat. C'est au sein de l'école que les inégalités doivent s'estomper et nous avons envie d'être bien ensemble dans nos établissements dombaslois ».  

<head>Bloc notes de Dombasle Varangéville et Saint-Nicolas</head>
L'EST REPUBLICAIN Correspondant Dombasle : Gérard Bergé, 6, avenue de Lattre-de-Tassigny à Dombasle, tél. 03.83.48.26.35. Correspondant Saint-Nicolas-de-Port et Varangéville : Joël Thomas, 13, allée des Mirabelliers, tél. 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle : - Service des eaux : 03.83.46.61.03. - Urgences municipales : 06.80.58.90.54 - Commissariat de police : 03.83.45.87.17 - Gendarmerie : 03.83.48.20.47. - Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port : - Urgences municipales : 06.23.89.30.89. - Poste de police : 03.83.48.11.17 - Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville : Urgences municipales : 06.15.20.94.00.  

<head>LOISIRS</head>
Dombasle - Saint-Nicolas - Varangéville : Piscine intercommunale ouverte au public pendant les vacances scolaires du lundi au vendredi de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Dimanche de 9 h à 12 h.   

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale, route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; le samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et les jours fériés.  

<head>DIVERS</head>
Dépositaire de « L'Est Républicain », service de portage à domicile : M. et Mme Henry, 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél. 03.83.48.33.63.   

<head>Tennis de table à l'UNSS</head>
Une activité extra-scolaire très suivie par les jeunes pongistes.  Dans le cadre de l'UNSS (Union nationale du sport scolaire), quinze établissements du district de Lunéville se sont retrouvés pour participer aux rencontres de tennis de table. Les équipes pongistes féminines, 66 minimes et 15 cadettes et juniors, étaient réunies au COSEC de Levassor pour s'affronter au cours de matchs de tennis de table. Encadrés par les professeurs d'EPS, les matchs se sont déroulés dans une ambiance de concentration intense. Cette épreuve se déroule en deux parties et les 40 meilleures pourront participer au second tour qui se déroulera mercredi prochain. Les points obtenus compteront pour le « super-challenge », un résultat final qui rend compte de toutes les activités sportives programmées tout au long de l'année scolaire. Il comprend des épreuves variées : cross, cross-country, natation, badminton, tennis de table, course d'orientation et athlétisme. A la fin de l'année, un classement final sera établi : un individuel, un par équipes et un par établissement qui donneront lieu à une remise officielle de récompenses au cours de la grande fête de l'UNSS.   

<head>ANCIENS MARINS</head>
Les anciens marins de Dombasle organisent leur repas annuel dansant et gastronomique, dimanche 26 janvier à partir de 12 h 30 à la salle polyvalente. L'animation sera assurée par l'orchestre René Feslard. Tarif du repas, boissons comprises : 29 €. Inscriptions jusqu'au 20 janvier accompagnées obligatoirement du règlement auprès de Guy Linard, 38, rue d'Haussonville, tél. 03.83.45.18.79 ou de André Goldstein, 12, rue des Champs Fleuris, tél. 03.83.45.31.51.  

<head>MODELE-CLUB</head>
Le Modèle-Club dombaslois tiendra son assemblée générale aujourd'hui à 14 h au sous-sol de la mairie.  

<head>RONDE DES AGES</head>
L'ensemble vocal « La ronde des Ages » se produira demain, à 15 h au temple, rue du 14-Septembre. Au programme, « Le marchand de bonheur, Bravo, M. le monde, Noël anglais, la marche des rois, Chanter », etc.    

<head>A LA MAIRIE</head>
La permanence de la mairie ne sera ouverte exceptionnellement lundi 20 janvier que de 15 h à 16 h.   

<head>Carnet rose</head>

<head>Laura et sa maman Magalie Lambert.</head>
C'est à 0 h 25, le 14 janvier, qu'est née Laura à la Maternité régionale de Nancy. Premier enfant de Magali et Stéphane Lambert, artisans boulangers, Laura, qui pesait 3,510 kg et mesurait 49,5 cm à sa venue au monde, viendra bientôt égayer le domicile familial, rue de Nancy. Félicitations aux parents et vœux au bébé.   

<head>CINEMA</head>
Le foyer rural de Tantonville propose une soirée cinéma, le vendredi 24 janvier à 20 h 30 à la salle des fêtes de l'hôtel de ville. Au programme le film « La planète au trésor, un nouvel univers », d'une durée de 1 h 35, un long métrage d'animation de Walt Disney.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque-médiathèque municipale place de l'Hôtel-de-Ville, sera ouverte au public cet après-midi de 14 h 30 à 16 h.  

<head>DANSE</head>
Danse classique cet après-midi de 14 h à 15 h, cours moyen (9 à 10 ans) ; de 15 h à 16 h 15 cours supérieur 1 (élèves de 11 à 12 ans) et de 16 hb 15 à 17 h 30 cours supérieur 2 (élèves de 13 ans et plus).   

<head>L'avenir intercommunal</head>
De nombreuses personnes à la cérémonie des vœux.   Jeudi soir, à la salle socioculturelle, les élus, les représentants des associations du village, les responsables d'entreprise étaient invités aux traditionnels vœux. Francis Boubel, le maire, a tenu d'abord à remercier « toutes les personnes qui font vivre le village grâce à la volonté de chacun. Et cette cérémonie est un moment important de rencontre pour des personnes qui ne se rencontrent pas dans le courant de l'année » Puis il annonça les travaux réalisés en 2002 et ceux à venir : « Le lotissement Envalaille est terminé, toutes les parcelles ont été vendues et dans le village, l'aménagement des trottoirs a débuté et se poursuivra en 2003 et pour la zone artisanale, il nous reste trois terrains à vendre ». « Les deux gros projets de 2003 sont l'intercommunalité, le transfert de la mairie, de la poste et de la bibliothèque au sein du village et le problème des jeunes qui sont le devenir du village et notre devenir ». Cette sympathique réunion s'est terminée autour de la traditionnelle galette des rois et par le verre de l'amitié.  

<head>Décès de Gilberte Vaultrin</head>
Nous apprenons le décès de Gilberte Vaultrin, née Vuillaume, le 15 janvier 2003 à Faulx, où elle séjournait en maison de retraite. Elle était née le 20 mai 1918 à Marey (Vosges), où elle passa toute son enfance. Mariée à Raymond Vaultrin qu'elle eut le malheur de perdre en 1981, elle éleva trois enfants et avait six petits-enfants et six arrière-petits-enfants, qui étaient toute sa joie et qu'elle aimait recevoir. C'était une grand-mère tranquille qui adorait s'occuper de ses animaux : poules et lapins et de son jardin qu'elle entretenait avec soin. La cérémonie religieuse sera célébrée ce matin, à 10 h, en l'église de Messein. Nos condoléances.   

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le comité des fêtes organise un concours de belote à la salle des fêtes, samedi 1er février à 20 h 30. Inscriptions sur place : 8 €. Nombreux lots. Ouvert à tous.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Valentin entouré de ses parents.</head>
Né le 3 janvier à la maternité de Lunéville, Valentin pesait 3,700 kg pour 51 cm. Rentré au domicile familial 31 bis rue Léon-Blum, à Roville-devant-Bayon, il fait désormais la joie et la fierté de ses parents Patricia et Marco Bonetti, dont il est le premier enfant. Félicitations aux parents et meilleurs vœux de prospérité à Valentin.   

<head>MESSE</head>
Pour l'ensemble paroissial du Vermois, une messe sera célébrée à Burthécourt demain à 9 h 45.  

<head>CORRESPONDANT DE L'EST REPUBLICAIN</head>
Sylviane Liégey, tél. et fax 03.83.46.96.95 ou 06.82.35.59.97.   

<head>Décès de Madeleine Frada</head>
Nous avons appris le décès de Madeleine Frada survenu à Lay-Saint-Christophe, à l'âge de 89 ans. Elle avait vu le jour le 6 janvier 1914 à Viterne, où elle habita une grande partie de sa vie et où elle épousa en premières noces Jules Bridart. Deux filles sont nées de cette union : Yvette et Annie et plus tard six petits-enfants et huit arrière-petits-enfants sont venus agrandir la famille. Mme Frada commença à travailler dès l'âge de 14 ans chez un commerçant vincipontain, où elle rendait de menus services. A 15 ans, elle entra en apprentissage pour être coiffeuse et exerça son métier à Viterne durant de nombreuses années. Lorsqu'en 1990 elle fut décorée de la médaille d'or de la coiffure avec palme par le professeur Michel Boulangé, lui-même enfant de Viterne, elle ne manqua pas de lui rappeler qu'elle lui avait coupé les cheveux lorsqu'il était gamin ! Quelques années après le décès de son mari survenu en 1962, elle épousa René Frada, coiffeur à Pont-Saint-Vincent, où elle vint s'installer et exercer avec lui le métier qu'elle aimait tant au point de ne prendre sa retraite qu'à l'âge de 75 ans. Veuve à nouveau vers les années 70, elle partageait sa vie entre ses enfants et petits-enfants. En juin dernier, des ennuis de santé l'avait contrainte à se placer à la maison de retraite « Baudinet de Courcelle » à Elle laisse le souvenir d'une personne enjouée, aimant la vie et fidèle en amitié. Ses obsèques seront célébrées cet après-midi, à 15 h, en l'église de Pont-Saint-Vincent. Nos condoléances.  

<head>Les priorités budgétaires</head>
Le conseil municipal s'est réuni, hier soir, pour le débat d'orientation budgétaire dont l'objectif est de cerner les priorités de la ville concernant les réalisations 2003. Le maire Robert Blaise n'a pas manqué de rappeler qu'un tel débat permettait d'éclairer l'ensemble des élus avant le vote du budget primitif prévu à la fin du mois. « Il est important d'obtenir un équilibre budgétaire entre le souhaitable et la faisable », a déclaré le premier magistrat de la commune. Les investissements prévus pour 2003 seront de 1.135.000 €. Soit une hausse de 5,5 % par rapport à 2002. « Cette hausse d'investissement se fera sans opération spectaculaire. C'est la continuité de l'action inscrite dans notre programme politique ». Priorité donc pour le secteur scolaire avec la réfection des installations électriques de toutes les écoles et aménagement d'une salle de motricité à l'école Marcel-Pagnol. Le maire a déclaré également que la municipalité se devait d'impulser une politique en matière d'urbanisme et d'économie. « Nous sommes des accompagnateurs, comme c'est le cas sur la zone industrielle des Sables et la ZAC du Saulcy » Et le maire de poursuivre : « Nous devons mener une politique d'investissement, toujours la plus ambitieuse possible mais contenue dans une action raisonnable ». Les élus ont accepté au niveau de l'habitat la réalisation d'un lotissement de logements sociaux rue du 14-Septembre et la construction d'un lotissement rue de la Chapelle. Dans le cadre du budget annexe, les élus ont prévu de nouveaux travaux de voirie : rues des Champs-Fleury, Armand-Solvay et du 14-Septembre. Au niveau des dépenses de fonctionnement, le conseil municipal a prévu une somme de 7.500.000 €. « L'effort essentiel dans le budget fonctionnement portera sur le paiement du personnel. On ne peut pas avoir des services municipaux qui fonctionnent dans de bonnes conditions sans prendre en considération le travail effectué par les employés municipaux ». Et le maire de rappeler que les rémunérations pour le personnel municipal étaient de 4.300.000 €. Il a été décidé par le conseil municipal que la SLH (Société lorraine d'habitat), chargée de l'opération d'habitat de la rue de la Chapelle, serait exemptée de taxe locale d'équipement.    

<head>Carnet bleu</head>
Maxime Le Roux est né le 8 janvier à 21 h 25 à la clinique l'Arc-en-Ciel d'Epinal. Il mesure 51 cm pour 3,110 kg. Sa maman, Patricia Pierrot, infirmière, et son papa, Cyril Le Roux, employé à la Banque de France, sont domiciliés à Golbey. Maxime est le premier petit-enfant de Marie-Lorraine et Patrick Pierrot, domiciliés 44, rue du Mont. Félicitations aux parents et vœux de prospérité au bébé.    

<head>Le couple royal</head>
Rapport financier : les subventions, tant de la commune que du Conseil général sont les bienvenues. En effet, les frais inhérents à une association sont importants. Pour l'ACLEF, le bilan est équilibré et la gestion saine. Pour 2003, la présidente regrette l'impossibilité de reprendre les sorties piscine par manque de maître nageur pouvant assurer la surveillance. Les nouveautés : recherches historiques sur le village plus approfondies ; fête de la musique « Entre deux Eaux » ; contacts avec les jeunes pour connaître leurs besoins et leurs désirs ; concours de quilles le 1er mai ; fête de la Musique le 21 juin ; 13 et 14 juillet à l'extérieur si possible ; 15 août, journée Loisirs ; marché du terroir 1er dimanche d'octobre ; concours de pétanque. Ces deux rapports ont été votés à l'unanimité. De plus, le foyer rural du Saintois propose, pendant les petites vacances, un après-midi musical avec chants et chorégraphie et Pascal Durant, pour la Fédération départementale des foyers ruraux propose l'organisation d'une semaine informatique, France Télécom mettant une ligne internet à disposition. La mise en place du nouveau bureau aura lieu prochainement. Cette agréable et sympathique réunion s'est terminée par le pot de l'amitié et le tirage au sort du couple royal de l'ACLEF : Patrice et Josseline.   L'assemblée générale de l'ACLEF (Association Culture et Loisirs et Environnement du foyer rural de Pulligny) s'est déroulée en présence de Denis Gardel, maire, et Pascal Durand, animateur à la Fédération départementale des foyers ruraux, de tout le comité, ainsi que des personnes participant aux animations de cette nouvelle association. La présidente, Laurence Alizant a énoncé le rapport d'activités, rappelant que le foyer rural a été créé en 1982 et repris en 2001 pour devenir l'ACLEF. Les activités 2002 ont subi un plein essor avec notamment la chorale, un ball-trap, la pétanque, le marché du terroir, la participation avec les autres associations de la commune au Téléthon ; la piscine, qui regroupait une quarantaine de personnes, la fête des 13 et 14 juillet et la journée Loisirs du 15 Août. Jean Schmitt, responsable de l'animation chorale, estime que « le nombre de choristes est insuffisant ». Chacun éprouve un grand plaisir à se retrouver le jeudi soir sous la baguette de Christophe Roguin. « D'ici la fin de l'année », déclare Christophe Roguin, « avec encore quelques progrès, nous envisageons de faire un petit spectacle. Tous les amateurs peuvent venir. Nous travaillons essentiellement à l'oreille et l'essentiel est de partager un moment agréable et de progresser ensemble ». Jean Schmitt parle avec plaisir du marché d'automne, produits du terroir. « Ce travail doit avoir une suite et doit être renouvelé tous les ans à la même époque (1er dimanche d'octobre). Pour 2003, le thème de ce marché sera le ''mouton''. Ce sujet sera mis à l'étude avec l'étroite collaboration de Jacques Bidon » Mme Alba, responsable des sorties du dimanche après-midi, suggère pour cette année la possibilité de deux groupes : un pour bons marcheurs et un pour les mamies.   

<head>Carnet rose</head>
Sophie, sa sœur Camille et sa maman Sandrine Hemmer.   Sophie est venue au monde le 14 janvier à 10 h 26 à la Polyclinique Majorelle de Nancy. D'un poids de 4,200 kg et d'une taille de 49 cm à sa naissance, la petite demoiselle rejoindra bientôt au domicile familial, rue du Bois-du-Four, sa sœur Camille, âgée de 21 mois. Tout ceci à la grande joie de ses parents, Sandrine, infirmière et Eric Hemmer, représentant. Félicitations aux parents et vœux de prospérité à Sophie.  

<head>Femmes peintres</head>

<head>Les habituées du club Ivoire.</head>
Méréville compte pas moins de deux associations culturelles regroupant les personnes désireuses d'apprendre ou de se perfectionner dans l'art pictural. Loin d'être rivales, plutôt complémentaires, chacune d'elle présente des tendances différentes. La première se nomme Club Harmonie, animée par Suzy Vax. La seconde association, créée en 1995 par Brigitte Rémy dans le cadre du foyer rural, compte une douzaine d'adhérentes. Difficile d'en accueillir davantage, les locaux étant déjà bien occupés. « Si certaines adhérentes viennent pour apprendre les techniques », précise la présidente, « d'autres préfèrent travailler chez elles, venant aux réunions pour discuter autour du travail réalisé la semaine. Mais ce qui les motive, c'est d'abord le plaisir d'être ensemble ». Tous les ans, les deux clubs exposent leurs travaux à l'occasion de la Saint-Maurice, en septembre, dans les salles du rez-de-chaussée de la mairie. En cours d'année, les adhérentes participent aux manifestations de l'association « Peinture et Patrimoine lorrain » qui organise à Messein des stages et des rencontres. Les deux clubs se réunissent chaque semaine, sauf pendant les vacances scolaires, le mardi à 20 h 30 pour Harmonie et le mercredi à partir de 20 h 45 pour Ivoire. Renseignements en mairie de Méréville.   Hier, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 9 h 10 pour un feu de toiture à Roville-devant-Bayon et à 9 h 45 pour un malaise à Varangéville.    

<head>AMARELLI</head>
« Amarelli » danse et la chorale commencent l'année dans la joie, avec un spectacle de danses et de chants, « Le fantastique voyage d'Emma et Boulinette au pays des comédies musicales ». Ce soir, à 20 h 30, salle socioculturelle de Frolois. Location sur place.    

<head>DANSE MODERNE</head>
Aujourd'hui, à la MJC, 21, rue Maréchal-Foch, cours de danse moderne avec Véronique et Catherine : de 14 h à 17 h, pour les jeunes de 4 à 15 ans, du groupe « Karinous » et de 17 h à 19 h, pour les adolescentes de plus de 15 ans, du groupe « Oh ! Les filles ». Renseignements au 03.83.26.92.30.  

<head>ECOLE DE TENNIS</head>
Cet après-midi, à partir de 14 h, court couvert du gymnase du Barmont, école de tennis proposée par le Tennis-Club de Vézelise, sous la direction de Stéphane Mansuy. De 14 h à 15 h, mini-tennis pour les 4-7 ans ; de 15 h à 16 h, cours 1er niveau ; de 16 h à 17 h, cours 2e niveau ; de 17 h à 18 h, cours 3e niveau ; de 18 h à 19 h, cours 4e niveau. Renseignements auprès du président Philippe François, tél. 03.83.26.25.80.   

<head>ORCHESTRE ROCK</head>
Aujourd'hui, de 11 h 30 à 14 h, dans les locaux de la MJC, réunion de l'orchestre rock, une animation de l'association cantonale pour le développement des activités musicales, l'ACDAM Saintois.  

<head>PORTES OUVERTES</head>
Aujourd'hui de 14 h 30 à 16 h 30, à la Maison des associations, 21, rue Maréchal-Foch, animation artistique gratuite avec Pascal Martin, diplômée des Beaux-Arts, ouverte aux personnes intéressées par la peinture, le fusain, l'aquarelle. Renseignements au 03.83.26.92.30.   

<head>Messes en Saintois</head>
Aujourd'hui : 18 h, Pierreville, Laneuveville-devant-Bayon ; 19 h, Vézelise (Chapelle de la Maison de retraite), Houdelmont ; 19 h 15, Frolois. Demain : Paroisse Notre-Dame-en-Saintois : 9 h 30, Thorey-Lyautey ; 10 h 30, Grimonviller ; 11 h, Bouzanville et Vézelise. Paroisse Bienheureuse Alix-Le-Clerc : 10 h 30, Affracourt et Saint-Firmin. Basilique Notre-Dame de Sion : 11 h et 17 h. Paroisse Antoine de Ravinel : 10 h 30, Bayon, Loromontzey, Crevéchamps. Paroisse de la Visitation sur Moselle et Madon : Secteur des Sept-Clochers : 9 h 45, Bainville-sur-Madon, au centre Jacques Parisot. Secteur des Trois-Clochers : 11 h, Pulligny. Frolois : 10 h 30, Frolois.   

<head>GALETTE DES ROIS</head>
Aujourd'hui, à partir de 14 h, le Centre communal d'action sociale invite les aînés de Vaudémont à se retrouver en mairie, afin de partager la galette des rois.    Hier, à 9 h, les sapeurs-pompiers ont été appelés pour un feu de toiture, à Roville-devant-Bayon.   

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>« Gouvernement de patrons »</head>
Pour autant, même si la circonscription balayée par la vague bleue du printemps reste très à gauche, le combat n'est pas gagné d'avance. Robert Hue a reçu le soutien du Parti radical de gauche. Mais le PS a son candidat, soutenu par Strauss-Kahn et Jean-Paul Huchon, président du Conseil régional d'Ile-de-France. « C'est logique. Plus nous ratissons large au premier tour, plus je pourrai rassembler au second. Ne soyez pas dupes : le premier qui m'a appelé et encouragé le soir de l'annulation de l'élection s'appelle François Hollande » A droite, Georges Mothron se démène pour maintenir le judoka communiste au tapis. Il devra composer avec un challenger UDF. « Il en est à sa dixième visite de ministres. Il annonce même Sarkozy au final. N'est-ce pas un signe de fébrilité ? », s'amuse Robert Hue. Même si cette partielle de Bezons-Argenteuil ne peut être considérée comme un test national, elle inquiète l'état-major de l'UMP. « Le risque, c'est de mobiliser insuffisamment notre électorat », note un député chiraquien lorrain. « Les électeurs peuvent se dire : nous avons 365 députés à l'Assemblée, alors un de plus ou de moins ». Une victoire de Robert Hue ne scellerait pas pour autant son retour aux premières loges, place du colonel Fabien. En témoignaient mercredi les vœux de la direction du PC. Marie-George Buffet a exhorté seule les militants à « riposter à la droite ». Robert Hue est resté coi, le visage fermé. Comme s'il pressentait un avenir étriqué au sein de la maison mère.  

<head>Une fondation</head>
« Robert Hue reste une personnalité de tout premier plan qui a désormais l'intention d'élargir la lutte contre le capitalisme », analyse Patrick Hatzig, secrétaire départemental du PC en Meurthe-et-Moselle. Le candidat balayé à la présidentielle confirme son intention de séduire l'électorat contestataire : « C'est une affaire très sérieuse. J'ai pris des contacts réglementaires formels. Je vais mettre sur pied une fondation politique ». Celle-ci lui servira au moins de refuge si, au cours du prochain congrès du PC, les apparatchiks l'accusent de trahison et lui imposent un destin à la Gorbatchev.   Alain DUSART      L'espoir revient. Ephémère certes. Mais réel. Robert Hue est en campagne électorale. Argenteuil, banlieue rouge berceau des impressionnistes, Robert Hue en avait fait son fief électoral jusqu'au 21 avril dernier. La gauche divisée sur ses extrêmes, trébuche. La semaine suivante, le président du parti communiste s'effondre. La fin d'une époque. Lui qui avait remporté son siège avec 5.000 voix d'avance en 1997, est envoyé dans les cordes par le maire d'Argenteuil, le nouveau député UMP, Georges Mothron. Avec à peine 244 voix d'avance, la victoire était fragile. Le patron du PC, sonné par son score famélique à la présidentielle, dénonça cependant des irrégularités aux législatives. Le Conseil Constitutionnel les a jugées recevables. Les électeurs d'Argenteuil et Bezons devront donc revoter ce week-end et le suivant. Depuis maintenant six semaines, Robert Hue a mis le turbo. « J'en suis à 140 rencontres dans des points publics et plus de 500 en porte-à-porte. J'ai aussi beaucoup participé à des réunions d'appartement. C'est beaucoup plus convivial et proche des gens ». Façon Tupperware. A l'heure du laitier, le leader communiste débarque aux arrêts de bus ou dans les gares RER. « Les gens sont réceptifs. Ils acceptent volontiers les tracts. On sent que la souffrance sociale s'est accentuée sous la droite », commente un fidèle militant. Robert Hue applaudit lorsqu'il voit « Raffarin aller prendre ses ordres chez le baron du Medef, la démonstration évidente que les Français ont un gouvernement de patrons ».    

<head>« Le moment venu »</head>
« Il a toujours été des nôtres, il n'y a aucun signe politique de ce retour, mais un signe amical et affectif », commente le rond Daniel Vaillant, en l'accueillant dans le XVIIIe arrondissement. Nouvelle étape d'un « banal retour » à la vie militante, Jospin participe début décembre à sa première réunion de section. Il n'y exclut pas de s'exprimer de nouveau « le moment venu », rapportent les militants : « on n'a pas besoin d'avoir aucune fonction pour militer et pour s'exprimer », dit-il. « Donc, le moment venu, je le ferai. » Ces incursions dans la vie politique embarrassent-elles l'état-major du parti socialiste, à la recherche d'un projet, voire d'un leader, d'ici son congrès de Dijon, à la mi-mai ? Dans une interview au « Monde », François Hollande, premier secrétaire, ne croit pas « à la thèse d'une stratégie méticuleuse d'un retour à l'action politique. Lionel Jospin », ajoute-t-il, « est libre de se taire aujourd'hui, comme de parler demain ».  

<head>« Vivre sans lui »</head>
Mais sur France2, Dominique Strauss-Kahn assure : « Nous avons besoin de son expérience, il doit parler ». France2 justement, serait en train de négocier un retour de l'intéressé. Au moins à l'antenne. « Jospin a été clair, il n'a pas l'intention de revenir. Nous n'avons pas besoin d'oracle », tranche Jean-Marc Ayrault, député-maire de Nantes. « Le désir de Jospin ? Il reflète une volonté de rééditer ce qui existait avant. Car il n'y a pas de nouveau leader qui soit apparu », explique encore Henri Emmanuelli. Son directeur de campagne, Jean Glavany, un fidèle, ajoute : « L'absence du capitaine se fait d'autant plus remarquer, qu'il n'a pas été remplacé ». « S'il veut se réinsérer, c'est son choix, mais je ne l'appellerai pas, question d'éthique. Le PS doit pouvoir vivre sans lui », analyse le Meusien François Dosé, qui n'a « pas le culte des personnes. L'aventure socialiste ? C'est une aventure collective ! ». Le député-maire de Commercy cite Victor Hugo : « En politique, il est préférable d'avoir de l'influence que le pouvoir », pour conclure : « Il y va du devenir d'un groupe, de savoir vivre sans un capitaine ! ». Réuni en conseil national aujourd'hui, dans le huis clos d'un troisième sous-sol de l'Assemblée nationale, le PS, si Jospin ne revient pas, va commencer à se chercher un nouveau capitaine. Ce ne sont pas les candidats qui manquent.   Jean-Marie COLIN      Les sondages sont comme ça ! Avec leurs pourcentages, ils chiffrent ce que les Français aiment entendre. Prenez « le retour » de Jospin en politique. Depuis son... retour, fin novembre, comme modeste adhérent dans la section du PS de ses débuts, La Chapelle-Goutte d'Or à Paris, la presse et les sondages ne bruissent que de ça, un « désir de Jospin » ! Coup sur coup, « Le Monde » puis « L'Obs », et même « Le Figaro » généralement plus enclin à faire aimer Raffarin qu'à rappeler Jospin, le voient « revenir en politique », ici avec 56 % d'opinions favorables, là 64 %, voire 67 % dans l'Obs. Jospin lui-même paraît doser son suspense. Cet été en Corse, à la terrasse d'un bistrot, il lâche une évidence : il ne restera « pas toujours muet ». Après une escapade en Sicile, une visite à Lausanne, un amphi sur l'Europe devant 800 étudiants américains, le voilà, début novembre, qui passe prendre son courrier, « à l'improviste », au siège du PS, rue de Solférino. Un signe ?    

<head>Le calendrier de Fillon</head>
François Fillon va recevoir les organisations syndicales et patronales sur le thème de la « modernisation de la démocratie sociale » à la fin du mois de janvier et au début du mois de février. Le ministre recevra la CFDT et la CFTC le lundi 27 janvier respectivement à 10h30 et 16h00. La CGT sera reçue le mardi 28 janvier à 16h30, FO le jeudi 30 janvier à 15h00 et la CFE-CGC le 3 février à 10h30. L'UNSA, qui vient de demander à François Fillon d'« être reconnue comme représentative » au niveau national, sera reçue mercredi 5 février à 16h30. Côté patronal, le Medef rencontrera le ministre jeudi 30 janvier à 11h15, la CGPME est attendue le lundi 3 février à 16h30 et l'UPA le mardi 4 février à 17h00. L'Union nationale des professions libérales (Unapl) et les employeurs de l'économie sociale sont également conviés respectivement le mardi 4 février à 10h30 et le jeudi 6 février à 10h00.  

<head>Tournée européenne</head>
François Fillon était hier à Helsinki pour étudier la façon dont la Finlande est en train de mener à bien la réforme de son système de retraite. « La première chose que l'on peut apprendre de la méthode finlandaise, c'est comment a été mise en oeuvre la réforme des retraite », par le consensus, a relevé le ministre français, en notant que « le soutien des syndicats est nécessaire si les réformes doivent être acceptées dans leur ensemble ». Accompagné de représentants syndicaux, et de deux parlementaires, le ministre effectue une tournée destinée à examiner les modalités des réformes engagées ou appliquées dans plusieurs pays européens. M. Fillon, qui a déjà visité l'Allemagne et la Suède, se rendra la semaine prochaine en Espagne.  

<head>Alcatel : fin de carrière à 53 ans</head>
La CFDT du groupe Alcatel CIT a annoncé hier avoir signé un « accord de méthode » avec la direction comportant un Congé de fin de carrière (CFC) à 53 ans pour « éviter le recours aux licenciements autoritaires » et « préserver l'avenir de tous les établissements » après l'annonce en octobre 2002 de 1.060 suppressions d'emplois pour l'année 2003. Le syndicat (majoritaire) a précisé avoir « conditionné sa signature à l'obtention du CFC pour le personnel de 53 ans pour éviter le recours aux licenciements autoritaires, garantir au mieux le volontariat aux départs et préserver l'avenir de tous les établissements actuels ». Alcatel CIT, principale filiale française du groupe Alcatel, a annoncé en octobre dernier une réduction de 1.060 emplois en 2003 dans le cadre de la restructuration du groupe. L'équipementier français de télécommunications, présent dans 130 pays, avait annoncé en septembre 2002 que ses effectifs seraient ramenés de 83.000 fin juin 2002 à 60.000 fin 2003.    L'Urssaf a dressé près de 2.000 procès-verbaux de travail dissimulé en 2001.    La lutte contre le travail illégal en 2001 a permis aux inspecteurs du recouvrement de l'Urssaf de découvrir la dissimulation totale ou partielle de plus de 18.000 salariés, selon un bilan rendu public hier par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale (Acoss). Depuis 1992, les inspecteurs du recouvrement des Urssaf (Unions de recouvrement de sécurité sociale et d'allocations familiales) sont habilités par le code du travail, au même titre que d'autres administrations de l'Etat, à rechercher et constater les situations de travail dissimulé, ou travail clandestin, qui consiste en la dissimulation d'activités économiques et/ou de salariés. Les organismes du recouvrement ont participé à un total de 10.690 actions spécifiques de vérification en 2001, concernant un total de près de 29.000 salariés. Ces actions ont permis de déceler la dissimulation totale ou partielle d'un peu plus de 18.000 salariés et de dresser 1.917 procès-verbaux de travail dissimulé, selon ce bilan. Les orientations concernant la politique de contrôle ont été définies dans une convention d'objectifs 1998-2001, qui prévoyait d'arriver à consacrer 10 % des activités de contrôle des inspecteurs de l'Urssaf à la lutte contre le travail illégal. Le taux atteint est légèrement supérieur à l'objectif fixé puisqu'il atteignait 10,91 % de l'activité de contrôle en 2001.     Les cours sont au sommet à cause de l'Irak, malgré les efforts de l'Opep.   Les craintes d'une guerre en Irak ont poussé ces derniers jours les cours du brut à leur plus haut niveau depuis plus de deux ans, faisant passer aux oubliettes la hausse des quotas de l'Opep annoncée il y a tout juste une semaine. Toutefois, l'absence de réelles décisions sur une intervention armée contre Bagdad a calmé les prix du brut hier. Hier en fin d'après-midi, le baril de Brent de la mer du Nord pour livraison en mars, nouvelle référence sur l'International Petroleum Exchange (IPE) de Londres, valait 30,17 dollars après avoir ouvert à 30,51 dollars à la corbeille, et clôturé jeudi à 30,58 dollars. « Les cours s'étaient envolés en réaction à l'escalade de tensions avec l'Irak », a relevé hier Lawrence Eagles, analyste à la maison de courtage GNI. La découverte d'ogives utilisées pour des armes chimiques en Irak, signalée jeudi par les inspecteurs en désarmement de l'Onu, avait fait bondir les cours du brut aux plus hauts niveaux depuis plus de deux ans. Le Brent, qui évoluait autour de 29 dollars le baril avant la décision de l'Opep, a grimpé jusqu'à 31,80 jeudi, son plus haut niveau depuis le 1er décembre 2000.     La monnaie unique arrive à un niveau jamais atteint depuis trois ans et demi.    Les craintes d'une guerre imminente avec l'Irak ont propulsé hier l'euro à son plus haut depuis près de trois ans et demi face au dollar, et à un niveau record depuis son lancement fiduciaire en janvier 2002. La devise européenne s'échangeait hier en fin d'après-midi à 1,0665 dollar contre 1,0676 dollar trois heures plus tôt et 1,0614 dollar jeudi soir à New York. Elle a atteint jusqu'à 1,0679 dollar dans la journée d'hier et continue ainsi d'évoluer depuis le 8 janvier à son plus haut niveau depuis octobre 1999, lorsqu'elle avait atteint 1,0892 dollar. Le dollar cotait 117,86 yens contre 117,67 yens auparavant et 117,79 yens jeudi soir. L'euro n'était néanmoins pas la seule devise à obtenir les faveurs des investisseurs, le franc suisse reprenant son rôle traditionnel de monnaie refuge et s'appréciant hier à son plus haut niveau depuis quatre ans face au dollar, à O,7317 dollar. Par ailleurs, selon l'économiste de la HBOS, « l'enchaînement dans l'après-midi de chiffres américains décevants a également pesé sur le billet vert », la devise européenne atteignant dans la foulée 1,0679 dollar.   

<head>PSA : 2 % d'augmentation salariale</head>
La direction de PSA Peugeot Citroën a annoncé hier avoir proposé aux syndicats « une augmentation générale des salaires de 2 % dès le 1er janvier 2003 » et une augmentation supplémentaire de « 12 euros au 1er juillet si l'activité du groupe est équivalente à celle du 1er semestre 2002 ». « La proposition de la direction prévoit une augmentation générale de 2 % dès le 1er janvier 2003 et prévoit une deuxième augmentation de 12 euros à effet du 1er juillet si l'activité du groupe au cours du 1er semestre est au moins équivalente à celle du 1er semestre 2002 », annonce PSA. La direction du groupe automobile a précisé que « si ce seuil, d'au moins 1.657.000 voitures n'est pas atteint, cette mesure supplémentaire s'éléverait à 5 euros le 1er octobre » 2003. « Nos propositions visent à garantir le pouvoir d'achat pour tous en début d'année et à donner du pouvoir d'achat supplémentaire dès juillet si l'activité n'est pas en recul.   

<head>3 %</head>
íLa zone euro a vu sa production industrielle bondir au mois de novembre, une éclaircie dans un ciel chargé de menaces pour l'économie européenne qui frise la stagnation au moment où les craintes d'une guerre en Irak inquiètent les marchés. La production a progressé de 1 % en novembre par rapport au mois précédent, et de 3 % sur un an, selon des données publiées vendredi par l'office européen des statistiques Eurostat. « Il s'agit de la plus forte hausse depuis septembre 2001 », soulignent les économistes de Goldman Sachs. Contre toute attente, la production a bondi sur un mois dans les grands pays de la zone euro, de 2,4 % en Allemagne, de 1,2 % en France et de de 0,8 % en Italie, selon Eurostat. Tous les secteurs, à l'exception de l'énergie, ont vu leur activité progresser.     La Commission européenne veut des informations sur les aides publiques.   Le ministère des transports a « pris acte » hier des informations indiquant que la Commission européenne devrait ouvrir une enquête sur des aides publiques à la compagnie aérienne Air Lib, indiquant qu'il répondrait à toutes les questions posées par Bruxelles. La Commission européenne devrait ouvrir la semaine prochaine une enquête sur des aides publiques accordées en 2002 à Air Lib. Cette enquête n'a rien à voir avec le plan de restructuration qu'Air Lib vient de proposer au gouvernement français. Air Lib a accumulé des dettes de quelque 90 millions d'euros envers l'Etat français, constitué de charges fiscales et sociales, et de taxes aéronautiques, non payées depuis septembre 2002. La compagnie aérienne en difficultés a en outre obtenu un prêt de 30,5 millions d'euros du FDES (fonds de développement économique et social), qui devait normalement être remboursé le 9 janvier 2003. La compagnie aérienne française Corsair (groupe Nouvelles Frontières, propriété de l'allemand TUI), a porté plainte contre Air Lib auprès du tribunal de commerce de Créteil (Val-de-Marne) pour concurrence déloyale.     Bras de fer entre Danone, qui veut ouvrir un centre d'appels, et les salariés de Lu-Calais.   Cinq mois avant la fermeture du site LU de Calais, le bras de fer se poursuit entre la direction qui annonce un projet de centre d'appels et des salariés de l'usine qui contestent toujours le plan social du groupe Danone. La CGT a ainsi lancé hier une étude de faisabilité sur la possibilité de racheter l'usine par les « P'tits Lu » sous la forme d'une coopérative ouvrière (SCOP), une idée imaginée dès l'annonce de la fermeture de l'usine le 29 mars 2001. « Ce projet de coopérative peut être une solution pour le PDG de Danone qui avait promis de tous nous reclasser alors que ce n'est pas le cas aujourd'hui », a expliqué le délégué CGT (syndicat ultra-majoritaire) Marcel Pochet. Il souhaite que « Danone vende à un euro symbolique les locaux, les machines et sous-traite à la SCOP la production de biscuits ». La direction de Danone s'est aussitôt étonnée de cette initiative alors qu'elle va annoncer « dans les jours qui viennent » l'implantation d'un centre d'appels sur le site qui créera « entre 250 et 300 emplois » conformément « à notre engagement de réindustrialisation » « Ce projet de coopérative n'est pas sérieux, les industries biscuitières sont en surcapacité et Danone n'a pas l'intention de sous-traiter une production de biscuits », selon le secrétaire général du groupe, Jean-René Buisson. « C'est une annonce de contre-feux de la CGT à notre call-center qui ne peut s'installer que sur ce site », a-t-il ajouté, s'étonnant que le maire de Calais, le communiste Jacky Hénin, puisse soutenir au même moment la démarche de la CGT. Le syndicat conteste en fait toujours le bien-fondé économique du plan de restructuration de la branche biscuit de Danone qui prévoit la fermeture des usines de Calais et Evry/Ris-Orangis (Essonne). Au nom du CE de Lu-France, Me Philippe Brun, doit d'ailleurs engager une action devant le TGI de Charlevilles-Mézières (Ardennes) pour démontrer l'absence de motif économique du plan social et obtenir son annulation.   

<head>Réforme de la PAC : forte contestation</head>
Les deux principales organisations représentatrices des agriculteurs européens, le COPA et le COGECA, ont sévèrement critiqué hier le projet de réforme de la Politique agricole commune (PAC) soutenu par la Commission européenne. Les deux organisations ont contesté en particulier les résultats des six études présentées mercredi par le commissaire européen à l'Agriculture, Franz Fischler, selon lesquelles la réforme de la PAC aura un impact positif sur les revenus des agriculteurs européens. Ces études « montrent clairement que la Commission demande aux agriculteurs de faire face à une nouvelle crise économique importante et à une bureaucratie accrue sans offrir en contrepartie de réels avantages à qui que ce soit », écrivent les deux organisations dans un communiqué conjoint. Selon le COPA et le COGECA, les études présentées par la Commission européenne annoncent une « chute substantielle de la production agricole dans les principaux secteurs », ainsi qu'une « baisse substantielle des échanges nets de l'UE, allant jusqu'à 60 % dans le secteur de la viande bovine ». Pour les deux organisations, face à cette « contraction catastrophique », les avantages sont « peu considérables » pour les agriculteurs européens.   

<head>Guerre injustifiée pour 71 % des Allemands</head>
Diverses manifestations sont prévues en Espagne, notamment demain autour de la base militaire américaine de Torrejon, près de Madrid. En Allemagne, plusieurs manifestations sont prévues à l'initiative notamment des jeunes sociaux-démocrates (SPD) du parti au pouvoir du chancelier Gerhard Schroeder et des Verts. Quatre-vingt-un pour cent des Allemands estiment qu'une guerre serait injustifiée. Alors que l'aile gauche du SPD et des Verts a appelé le gouvernement « à donner l'instruction aux représentants allemands au Conseil de sécurité de l'Onu de tout faire pour empêcher l'autorisation d'une guerre contre l'Irak », 70 % des adhérents de l'Union chrétienne-démocrate (CDU), principal parti d'opposition, sont aussi opposés à un conflit. Des manifestations sont aussi prévues à Bruxelles et dans d'autres capitales d'Europe du Nord. Aux Etats-Unis mêmes, des dizaines de milliers de manifestants sont attendus cette fin de semaine à Washington pour exprimer, dans ce qui appararaît être le plus important mouvement contre le militarisme américain depuis la guerre du Vietnam dans les années 1970, leur refus d'une intervention militaire en Irak.   

<head>Maison Blanche et Capitole</head>
Les manifestations devaient débuter hier soir avec un rassemblement de femmes devant la Maison Blanche pour culminer aujourd'hui par un rassemblement devant le Capitole. Les organisateurs, qui vont manifester le jour où est honorée la mémoire du dirigeant noir Martin Luther King, apôtre de la non-violence, espèrent réunir plus de 200.000 participants à Washington et 100.000 à San Francisco (Californie, ouest). Au Japon, quelque 10.000 personnes sont attendues à une manifestation aujourd'hui dans le centre de Tokyo, après une grande marche à laquelle une trentaine d'associations diverses ont appelé à participer. D'autres manifestations sont prévues au Proche-Orient, notamment en Egypte, et en Amérique latine.   Le projet des Etats-Unis de déclencher la guerre contre l'Irak accusé par Washington de détenir des armes de destruction massive, soulève une vague de protestation qui sera marquée par une série de manifestations dans le monde entier. En France, où une grande majorité de l'opinion, selon les sondages, rejette cette guerre dont les motivations réelles n'apparaissent pas clairement, une quarantaine de partis politiques et d'organisations diverses appellent à manifester aujourd'hui à Paris et dans une quarantaine de villes. Les autorités défendent une approche multilatérale passant par la prééminence des Nations unies dont les inspecteurs en désarmement poursuivent leur mission en Irak. Jacques Chirac a été prié par les organisateurs des manifestations « de tout mettre en œuvre pour éviter cette aventure » alors que la France préside jusqu'à la fin janvier le Conseil de sécurité de l'ONU. Ils demandent aussi aux autorités françaises de refuser « tout soutien logistique » aux forces armées américaines, qui poursuivent leur encerclement de l'Irak et d'user du droit de veto dont dispose tout membre permanent du Conseil de sécurité de l'ONU « en cas d'une nouvelle résolution faisant le choix de la guerre ».    

<head>« Ni chimiques ni biologiques »</head>
« Les têtes étaient en excellent état et étaient semblables à celles importées par l'Irak à la fin des années 1980 », a déclaré Hiro Ueki qui ne se prononce pas sur le point de savoir si la présence de ces têtes constitue une violation par l'Irak de ses obligations dans le domaine du désarmement. Pour un haut responsable irakien, le général Hossam Mohamed Amin, a déclaré que les roquettes et leurs têtes n'étaient « ni chimiques, ni biologiques ». Et le général Amin, chef de l'Organisme national de contrôle, chargé des relations avec les inspecteurs, juge que cette annonce du porte-parole de l'ONU était « un acte tendancieux et monté de toutes pièces » Au sein de la mission d'inspection de l'ONU, on minimise la découverte. Ces têtes chimiques vides « ne sont pas en elles-mêmes une question importante ».    Les inspections de l'ONU en Irak ont connu jeudi un développement spectaculaire avec l'annonce de la découverte de têtes chimiques vides de roquettes, mais l'Irak a déclaré que ces engins étaient périmés et ne constituaient pas une violation des obligations de Bagdad. Une équipe d'inspection qui visitait le centre de stockage de munitions d'Ukhaider a « découvert onze têtes chimiques vides de 122 mm et une tête qui doit encore être évaluée », a indiqué le porte-parole des inspecteurs, Hiro Ueki. C'est la première fois que l'ONU annonce ce genre de découverte depuis le début de la mission le 27 novembre. Le centre de stockage d'Ukhaider se trouve à environ 170 km au sud de Bagdad. Il avait déjà été inspecté le 7 janvier.   

<head>Le doyen du monde aurait 116 ans</head>
Le Russe Afanassi Tarassov a fêté hier son 116e anniversaire à Vladivostok, devenant probablement l'homme le plus vieux du monde. Son âge a été découvert à l'occasion du récent recensement général de la population russe. S'il est reconnu par le livre Guinness des records, le Russe supplantera le Japonais Ykuchi Chuganji, né le 23 mars 1889 et qui aura donc 114 ans. Né en 1887 dans la région de Rostov-sur-le-Don dans une famille nombreuse paysanne, Tarassov a vécu sous le règne de deux tsars, a vu la désintégration de l'Empire russe, puis celle de l'Union soviétique. Il vit depuis plus de 25 ans à Vladivostok avec son fils adoptif Oleg, septuagénaire, et sa belle-fille. Il ne sort plus, car leur appartement est au 2e étage et il n'y a pas d'ascenseur, mais il continue à lire les journaux. Tarassov boit beaucoup de thé sucré, mais jamais de vodka. Il a cessé de fumer depuis les années 20... du siècle dernier !   

<head>Requêtes jugées recevables</head>
STRASBOURG. - La Cour européenne des droits de l'Homme, ultime espoir pour les victimes de violations, a ouvert la voie à une contestation judiciaire de la politique menée par la Russie en Tchétchénie en déclarant recevables six requêtes visant des exactions et des exécutions sommaires durant les années 1999 et 2000.  

<head>A des fins politiques</head>
LONDRES. - L'imam londonien radical Abou Hamza al-Masri, connu pour ses prêches virulents contre l'Occident, est menacé d'expulsion de la mosquée de Finsbury Park (nord de Londres). La « Charity commission » estime que la mosquée est utilisée à des fins politiques.  

<head>Encore quatre mois</head>
GENEVE. - El Nino, le phénomène climatique accusé d'être à l'origine de régimes climatiques inhabituels dans plusieurs endroits du bassin du Pacifique tropical ces derniers mois, devrait durer au moins jusqu'à mai 2003, selon l'Organisation météorologique mondiale.  

<head>Kobe, huit ans déjà</head>
TOKYO. - Le Japon a commémoré hier le huitième anniversaire du terrible tremblement de terre de Kobe (dans l'ouest du pays). Des mouvements de citoyens ont allumé 6.433 bougies pour célébrer les défunts. Le séisme (7,3 sur l'échelle de Richter) avait également blessé 43.700 personnes et laissé sans maison au moins 400.000 personnes.  

<head>Premier vol spatial habité</head>
PEKIN. - La Chine ambitionne de devenir cette année le troisième pays, après l'Union soviétique et les Etats-Unis, à envoyer des hommes dans l'espace. Elle lancera Shenzhou V en octobre, autour de la fête nationale, le 1er octobre, pour le prestige patriotique.  

<head>Taxes sur les blondes</head>
BRUXELLES. - La Commission européenne a menacé hier de saisir la Cour de justice européenne si la France ne se conformait pas à l'arrêt de cette même juridiction lui ordonnant de mettre fin à la taxation plus forte des cigarettes blondes. Bruxelles a donné à la France jusqu'au 19 février pour se plier à la décision datant de février dernier. Les taxes sur le tabac brun français sont inférieures de 20 % à celles frappant les blondes, importées pour la plupart, or la législation de l'Union européenne interdit ce genre de mesure protectionniste.  

<head>Revendication du Hamas</head>
GAZA. - Un patrouilleur de la Marine israélienne a ouvert le feu sur un radeau piégé et sans équipage navigant au large des côtes de Gaza, hier, provoquant une puissante explosion. L'attentat manqué a été revendiqué par le Hamas. On ne badine pas avec les îles Kouriles MOSCOU. - Les douaniers russes ont saisi des calendriers japonais décrivant comme territoires japonais les îles Kouriles, annexées par l'URSS à la fin de la deuxième guerre mondiale et revendiquées par le Japon. Depuis soixante ans, la question territoriale des Kouriles empêche Moscou et Tokyo de signer un traité de paix.  

<head>« Pratiquement unanime »</head>
PARIS. - Les protagonistes de la crise ivoirienne, réunis à huis clos à Marcoussis, près de Paris, ont repris hier après-midi leurs discussions sur la question de « l'ivoirité », principal détonateur du conflit qui déchire leurs pays depuis quatre mois. La quarantaine de délégués à la table ronde ont estimé de façon « pratiquement unanime » que le code ivoirien de la nationalité en lui-même « n'était pas en cause et devait être conservé, mais que son application politique pratique devait changer ». « Une bonne avancée », jugent les observateurs.  

<head>Non, sans explication</head>
MOSCOU. - Le Parquet militaire russe a refusé de rouvrir une enquête sur le naufrage en août 2000 du sous-marin nucléaire Koursk, malgré une plainte des familles affirmant que tout n'avait pas été fait pour sauver l'équipage. Le Parquet a signifié hier son refus sans donner d'explication.   

<head>Londres : voitures, taxe et paris...</head>
A partir du 17 février, quelque 250.000 véhicules qui entrent chaque jour dans le centre de Londres entre 7 et 18 h 30 devront acquitter une taxe quotidienne d'environ 8 €. Le maire de Londres, Ken Livingstone, en a fait son cheval de bataille, assurant que la taxe devrait réduire la circulation de 15 % dans le centre-ville et les temps de trajet de 30 %. Ce projet plutôt impopulaire lui vaut déjà une volée de bois vert. Selon un récent sondage, un automobiliste londonien sur trois se dit prêt à contourner la loi pour ne pas payer la taxe. Ils sont 55 % à penser que l'initiative ne changera rien aux embouteillages interminables aux heures de pointe. La société de paris William Hill prédit un échec cinglant à cette taxe. A 4 contre 1.   Ankara : un soutien limité. - La Turquie a fait savoir hier que tout soutien qu'elle accorderait à une offensive militaire américaine contre son voisin irakien serait limité, et ce même si les Nations unies donnaient leur feu vert à cette guerre. Les Etats-Unis ont demandé à stationner jusqu'à 80.000 soldats en Turquie en cas d'invasion de l'Irak. Les Mongols de l'ère moderne. - Saddam Hussein a affirmé hier que l'Irak était déterminé à amener les Etats-Unis, « les Mongols de l'ère moderne », au suicide s'ils attaquent Bagdad. Le président irakien a rappelé que les Mongols menés par Houlagou avaient conquis et saccagé Bagdad au XIIIe siècle. Un exil « Ùsouhaitable » - Un départ en exil du président irakien Saddam Hussein « serait souhaitable », a déclaré hier Gerhard Schröder. « Ce serait sans doute une solution », a ajouté le chancelier allemand, soulignant que la ligne politique allemande restait inchangée : « éviter la guerre ». Deuxième résolution : peut-être. - Le secrétaire d'Etat américain, Colin Powell, a affirmé qu'il serait « prouvé à la fin du mois » que l'Irak ne coopère pas avec les inspecteurs en désarmement de l'Onu, et averti que les Etats-Unis étaient prêts à partir en guerre seuls. Il a cependant laissé entendre que Washington pourrait accepter le principe d'une deuxième résolution de l'ONU sur l'Irak, afin de répondre aux inquiétudes de « nombreuses nations dans le monde », et notamment l'Allemagne, la France et la Grande-Bretagne.   

<head>Les vols de bagages augmentent</head>
Le personnel des sociétés privées de surveillance ne serait par ailleurs pas recruté selon des critères assez sélectifs. Le rapport dénonce aussi une augmentation du nombre de vols de bagages, dont le préjudice serait compris entre 1 et 5 millions d'euros chaque année. Christian Moaligou, vice-président-directeur général de la société Sen, qui emploie 3.000 salariés à Roissy, déclare ainsi avoir dû licencier plus de 100 personnes en 2002 pour des faits de vol. « A partir du moment où des gens mettent les mains aux valises pour y voler des objets, ils peuvent aussi y placer des choses par conviction ou par intérêt, » explique-t-il. Un autre rapport du 15 novembre 2002 émanant du parquet de Bobigny (Seine-Saint-Denis), dont dépend l'aéroport de Roissy, évoque aussi le vol de sept uniformes d'employés de compagnies aériennes, de deux licences de pilotage et d'un uniforme de la PAF depuis le 1er janvier 2002. Selon le constat du Parquet, « les systèmes de surveillance dans ces zones sensibles sont très insuffisants et permettent facilement les intrusions malveillantes ». ADP rappelle avoir fait de gros efforts en matière de sécurité : 260 millions d'euros ont été débloqués pour la période 2001-2003, la détection d'explosifs est aujourd'hui systématique pour tous les bagages mis en soute et devrait bientôt être expérimentée pour les bagages à main. La reconnaissance biométrique des employés, par les empreintes digitales et l'iris de l'oeil, est à par ailleurs l'essai à Orly et Roissy.   Dispersion des responsabilités, critères de recrutement pas assez sévères pour les personnels, vols de bagages : l'Inspection générale de l'administration (IGA) dénonce les carences en matière de sécurité dans les aéroports parisiens de Roissy et Orly, dans un rapport remis en décembre au ministère de l'Intérieur. Et ce, malgré le renforcement de la vigilance depuis le 11 septembre 2001 et une baisse de 15 % des faits de délinquance à Roissy en 2002, les lacunes sont encore nombreuses. Pour l'IGA, le principal facteur empêchant une réelle efficacité en matière de sécurité est la dispersion des responsabilités entre la police aux frontières (PAF), la gendarmerie du transport aérien (GTA), les douanes, le groupe Aéroports de Paris (ADP) et les multiples sociétés privées de surveillance employées dans les diverses aérogares. Près de 10.000 personnes interviennent dans la surveillance des deux aéroports parisiens. L'IGA préconise donc un regroupement de tous ces services sous l'autorité d'un sous-préfet spécialement désigné.    

<head>Sept assassinats</head>
Lorsque l'affaire éclate, en juillet 1998, Christine Malèvre devient la figure emblématique de l'euthanasie. « Elle souffrait devant la souffrance des autres », affirme son avocat de l'époque. Elle reçoit des milliers de lettres, de l'argent aussi. Elle avoue avoir aidé à mourir quatre malades, puis trente, puis cinq. La justice la met en examen pour onze homicides volontaires. L'infirmière tente de justifier ses actes dans un livre « Mes aveux », participe à « La marche du siècle » Au final, sept crimes requalifiés en assassinats, donc meurtres avec préméditation sont retenus contre elle. « Tous les morts de son service, soit 198, ont à un moment été imputés à Christine Malèvre. C'est une plaisanterie », s'insurge son défenseur, Me Charles Libman, par ailleurs membre du comité de parrainage de l'Association pour le droit de mourir dans la dignité (ADMD). « Elle n'est pas une madone de l'euthanasie, mais ressemble davantage à une tueuse en série », constate Me Olivier Morice, défenseur de trois des familles parties civiles. « C'est une femme non équilibrée qui a pété les plombs. Elle agit sans demande des patients, des familles, sans concertation avec les médecins »  

<head>« Fascination morbide »</head>
Les expertises psychiatriques lui donnent plutôt raison. Les premiers psychiatres notent « des carences affectives », une « fascination morbide » pour les malades. Pour eux, elle est « incapable d'aborder l'Autre autrement qu'à travers les soins pour se trouver en situation de pouvoir ». D'autres experts évoquent une « hyperidentification à la souffrance d'autrui ». « Il est hors de question que je fasse de ce procès celui de l'euthanasie. Nous plaiderons sur le dossier », prévient Me Libman. « Je souhaiterais qu'il n'y ait aucune hypocrisie, que l'on sache comment fonctionne les hôpitaux en France » Et lui aussi d'insister sur les expertises, « un point important que nous examinerons de près, car il faut essayer de cerner la personnalité de Christine Malèvre au plus près » Pendant deux semaines, la cour d'assises des Yvelines devra soupeser les arguments des uns et des autres. « Elle n'est pas une madone de l'euthanasie et surtout pas une tueuse en série » pour Me Libman. A l'ancienne infirmière, qui comparaît libre et qui travaille désormais comme ouvrière dans la Mayenne, de convaincre qu'elle ne s'est pas laissé emporter dans une passion morbide.   Patrick PEROTTO      Depuis toute petite, Christine Malèvre rêvait de devenir infirmière. Une vocation. Un sacerdoce même. Comme d'autres prennent le voile, elle endosse la blouse blanche. Major de sa promotion à l'école d'infirmières, elle part au Burkina-Faso. Aider les autres et être reconnue par les autres... A son retour, la jeune femme travaille dans une maternité. Des gestes techniques, mais elle ne compte pas dans ce lieu où les parents n'ont d'yeux, n'ont de Dieu que les nouveaux-nés. Elle quitte vite ce service et en 1995 intègre le service de neurologie et de pneumologie de l'hôpital de Mantes-la-Jolie dans les Yvelines. Elle s'active au chevet de cancéreux et de comateux, s'occupe des toilettes mortuaires qu'elle n'a pas à faire, assiste aux enterrements et prend pour compagnon un de ses patients pour qui elle « « le coup de foudre », atteint d'une sclérose en plaques, une maladie incurable et avec qui elle ne peut avoir de relations sexuelles. « Cela ne m'a pas posé de problèmes. J'ai toujours vécu pour mon boulot », déclare-t-elle. A 27 ans, deux ans après son arrivée dans le service, elle commence son office. Une fois le 21 février, puis une autre et encore deux autres en novembre. En 1998, elle récidive. Les doutes apparaissent, comme une expertise le démontre : « En 1997, son temps de travail a été de 13,5 % et elle a assisté à 60 % des décès. En 1998, elle a été présente dans le service durant 20 % et a assisté à 54 % des morts ».   

<head>« Ce n'est pas notre combat »</head>
« Le cas de Christine Malèvre ne relève pas de notre combat » estime la secrétaire générale de l'Association pour le droit de mourir dans la dignité. Edith Deyris reconnaît pourtant que, lorsqu'a éclaté l'affaire, l'ADMD a reçu des milliers de lettres à l'intention de Christine Malèvre « qui n'est pas adhérente de notre association », mais aussi de l'argent. La somme de 600.000 F parfois avancée lui semble trop élevée. « D'après ce que je peux savoir, c'est plutôt la moitié », précise-t-elle. « C'était un élan du cœur et de compassion de la part de nos membres qui ont été sensibilisés à cette affaire », poursuit Mme Deyris, qui pense que le sujet de l'euthanasie sera abordé au cours du procès même si ce n'est pas d'emblée. Selon la responsable de l'ADMD « Christine Malèvre a été victime de deux lacunes importantes », l'absence en France d'une loi et le désarroi de services hospitaliers. Elle craint aussi que le procès de l'infirmière, accusée de sept assassinats, ne soit « un mauvais procès pour nous », parce que « ce n'est pas du tout le sens de l'euthanasie que nous défendons qui repose sur un consentement oral et écrit réitéré »   P.P.      

<head>Maggie Cheung défile</head>
La maison Scherrer a fait appel en mannequin guest star à l'actrice chinoise Maggie Cheung pour son prochain défilé mercredi 22 janvier à l'Ecole nationale des Beaux-Arts. La griffe a demandé également à Eriko Nakamura, la présentatrice des télévisions japonaises TV Asahi et NTV, de défiler. Maggie Cheung s'est fait connaître en jouant dans de nombreux films au côté de Jacky Chan puis avec Olivier Assayas avec qui elle a tourné dans « Irma Vep » Sa notoriété s'est considérablement accrue avec son rôle dans « In the mood for love » de Wong Kar-Wai. Elle est également à l'affiche de « Héros » de Zhang Yimou qui représente la Chine aux prochains Oscars.  

<head>Pascal Sevran balance</head>
Avec « Lentement, place de l'église », quatrième volet de son journal intime, l'animateur Pascal Sevran poursuit une psychothérapie publique, comme « un besoin vital », confie l'auteur, pour supporter l'absence de son compagnon décédé, Stéphane. « En tenant cette chronique des jours sans lui, j'ai l'illusion de les vivre avec lui ». Du 10 décembre 2001 au 11 novembre 2002, Pascal Sevran livre au grand jour son quotidien professionnel et personnel, ponctué de commentaires souvent acerbes sur l'actualité dont parfois il est l'un des protagonistes secrets. A propos de la caution que Danielle Mitterrand a dû verser pour obtenir la liberté provisoire de son fils Jean-Christophe, Pascal Sevran révèle : « je n'ai pas cru devoir refuser à Danielle ce qu'elle me demandait (... ) j'ai téléphoné à mon banquier pour qu'il m'accorde un prêt et j'ai fait porter le chèque certifié par mon chauffeur à qui de droit. Depuis ce jour-là, pas la moindre nouvelle de l'homme libre, sinon par la télévision où il se traîne, innocent peut-être, goujat sûrement »  

<head>Décès de Jean-Yves Dubois</head>
Le comédien Jean-Yves Dubois, sociétaire de la Comédie française, est mort dans la nuit de jeudi à vendredi à l'âge de 44 ans. Né en 1958 à Chartres, Jean-Yves Dubois avait commencé des études de médecine avant de choisir le théâtre. Formé à l'école de la rue Blanche et au Conservatoire de Paris, il avait passé deux saisons chez Antoine Vitez à Chaillot avant de devenir, en septembre 84, pensionnaire de la Comédie française, où il a joué surtout les rôles du répertoire classique (Molière, Corneille et Shakespeare).Il était devenu sociétaire de la Comédie française en janvier 90 et avait notamment été remarqué pour son rôle de Glapieu dans « Mille francs de récompense » de Victor Hugo pour lequel il avait reçu en 95 le prix de meilleur comédien du Syndicat de la critique dramatique et musicale. Il a également joué dans « Caligula » de Camus (mis en scène par Youssef Chahine), « Le retour » de Pinter, « La mouette » et « La cerisaie » de Tchékhov ou encore « La serva amorosa » de Goldini. Au cinéma, Jean-Yves Dubois était apparu dans « Vive la sociale ! » de Gérard Mordillat, « La propriétaire » de Ismaïl Merchant, « Mange ta soupe » de Mathieu Amalric et il tenait le rôle principal dans « Port Djema » de Eric Heumann.  

<head>Jean-Christophe Rufin préside</head>
Le conseil d'administration d'Action contre la Faim (ACF) a élu jeudi soir à sa présidence Jean-Christophe Rufin, écrivain et docteur en médecine. Il a été le premier directeur médical d'ACF, de 1985 à 1987, période au cours de laquelle il ouvrit notamment la mission Ethiopie pendant la grande famine. Ancien enseignant à Sciences-Po Paris, vice-président de MSF puis administrateur de la Croix-Rouge française, Jean-Christophe Rufin a reçu le prix Interallié en 1999 pour « Les causes perdues », récit romancé de sa mission pour ACF en Ethiopie, et le Goncourt pour « Rouge Brésil » en 2001. Il a également été chargé de mission auprès du secrétaire d'Etat aux Droits de l'Homme Claude Malhuret.     En cas d'attentat terroriste, TotalFinaElf n'aurait rien à payer. Les victimes seraient indemnisées par leurs propres assureurs.   L'indemnisation des victimes de l'explosion de l'usine AZF de Toulouse sera différente si l'enquête conclut à un accident, engageant ainsi la responsabilité de TotalFinaElf, propriétaire de l'usine, ou bien à un acte de malveillance ou à un attentat, ce qui dégagerait sa responsabilité. Le coût de l'explosion de l'usine AZF pour les assureurs est chiffré à 1,5 milliard d'euros. Un an après l'explosion, la Fédération française des sociétés d'assurances (FFSA) estimait que 90 % des 70.000 déclarations de sinistres étaient réglées. Si la responsabilité de Grande Paroisse, filiale de TotalFinaElf et propriétaire de l'usine AZF, est retenue in fine par la justice, le groupe pétrolier et l'ensemble de ses assureurs et réassureurs (assureurs des assureurs) devront payer la totalité des préjudices -dommages aux biens des particuliers, aux biens des entreprises, y compris leurs pertes d'exploitation, et dommages corporels. En revanche, si sa responsabilité n'est pas reconnue, comme dans le cas d'un attentat, TotalFinaElf et ses assureurs n'auront rien à payer. Les victimes seront alors indemnisées par leurs propres assureurs en fonction de leurs garanties individuelles. « Mais dans les conditions prévues contractuellement, donc avec les éventuelles exclusions, limites, franchises... » expliquait à l'époque des faits la FFSA. En revanche, les dommages subis par des biens non garantis ne sont pas indemnisés par les assureurs. L'assurance multirisques habitation comprend obligatoirement une garantie attentat mais rien n'oblige un locataire ou un propriétaire à couvrir ses biens. La loi contraint seulement le locataire à souscrire une responsabilité civile locative (vis-à-vis de son propriétaire et de ses voisins). Même chose pour l'assurance automobile, où seule la responsabilité civile est obligatoire. Les dommages corporels entrent dans le champ du fonds de garantie des victimes d'actes de terrorisme et d'autres infractions (FGTI), créé par la loi du 9 septembre 1986. Les assureurs ont enregistré 6.850 déclarations de sinistres d'entreprises mais nombre d'entre elles n'étaient pas couvertes pour leurs pertes d'exploitation. Reconnaissant la présomption de responsabilité de sa filiale, TotalFinaElf a mis en place le lendemain de l'explosion une structure pour recevoir directement les déclarations des victimes et créé un fonds de secours de 1,5 million d'euros.     Plus de six ans après les faits, la justice belge renvoie Marc Dutroux devant les assises.   +Marc Dutroux, sa femme Michèle Martin et un troisième co-inculpé, Michel Lelièvre, doivent être jugés aux assises, a estimé dans une ordonnance rendue en présence des principaux protagonistes du dossier le président de la chambre du conseil du tribunal de Neufchâteau (sud-est), Francis Moinet. Marc Dutroux est accusé du rapt, de la séquestration et de la mort de Melissa Russo, de Julie Lejeune, et de deux adolescentes flamandes, An Marchal et Eefje Lambrecks, retrouvées mortes elles aussi en 1996 dans une autre de ses propriétés près de Charleroi. Il est également poursuivi pour le viol de deux autres adolescentes, Sabine Dardenne et Laetitia Delhez, retrouvées vivantes dans une cave. La décision d'hier doit être confirmée par la chambre des mises en accusation de Liège qui fixera aussi dans les prochains mois la date du procès. Celui-ci n'aura sans doute pas lieu avant fin 2003 ou le début de 2004. La justice a écarté la thèse du réseau en prononçant un non-lieu à l'égard de l'ancien homme d'affaires Michel Nihoul, inculpé à l'origine pour enlèvement et séquestration d'enfant. Lorsque l'affaire avait éclaté en 1996, ce personnage controversé avait été présenté comme un possible lien entre Dutroux et un réseau pédophile auquel aurait appartenu des hommes politiques et des magistrats haut-placés. Une partie de l'opinion publique voyait dans les « protections » supposées de Nihoul les raisons de l'incroyable incapacité du système judiciaire belge à arrêter les agissements de Marc Dutroux, qui avait pourtant déjà été condamné dans des affaires de mœurs. A l'issue de l'instruction, le procureur du roi avait estimé que Nihoul, qui a passé de nombreux coups de téléphone à Dutroux et lui a remis des pilules d'ecstasy au lendemain de l'enlèvement d'une des jeunes filles, faisait partie de la même « bande de malfaiteurs » et qu'il devait donc également comparaître devant un jury populaire. Mais hier, le président de la chambre du conseil n'a retenu contre lui que des charges liées à un trafic de drogue, renvoyant cette partie du dossier au parquet de Bruxelles ! Les neuf autres co-inculpés de Dutroux, dont des gendarmes accusés de négligences dans leurs enquêtes par les familles, ont eux aussi bénéficié d'un non-lieu. Si la chambre des mises en accusation de Liège confirme cette décision, le procès Dutroux sera donc celui d'un « prédateur » et de sa bande de kidnappeurs. Marc Dutroux était arrivée hier matin au palais de justice de Neufchâteau sous les insultes d'une cinquantaine de membres des « Comités blancs ». En octobre 1996, ces associations de citoyens nées au lendemain de l'éclatement de l'affaire Dutroux, avaient organisé la plus grande manifestation de l'histoire de Belgique, rassemblant quelque 350.000 personnes à Bruxelles.   

<head>Henri Caillavet gagne face au collectif contre l'handiphobie</head>
Le tribunal de grande instance de Paris a débouté hier le collectif contre l'handiphobie qui réclamait 15.000 € de dommages et intérêts à Henri Caillavet, membre du Comité consultatif national d'éthique (CCNE) qui s'était prononcé pour l'arrêt Perruche. « Permettre à un enfant handicapé de venir au monde est une faute parentale et peut-être même le témoignage d'un égoïsme démesuré », avait notamment écrit Henri Caillavet en marge d'un avis du CCNE du 15 juin 2001 intitulé « Handicaps congénitaux et préjudice » et rédigé suite à l'arrêt Perruche. Une position qui avait fait bondir les membres du collectif contre l'Handiphobie, tous parents d'enfants handicapés et opposés à l'interruption volontaire de grossesse (IVG). Le TGI a au contraire estimé que l'ancien sénateur s'était « exprimé sur un problème qui ne pouvait faire l'unanimité » et qu'il était par conséquent normal qu'il « produise une certaine émotion » chez les défenseurs de l'avis contraire. « Toutefois, heurter les convictions et la conscience d'autrui en faisant connaître son point de vue ne constitue pas intrinsèquement une faute, la liberté d'opinion et d'expression demeurant la règle en la matière », ont rappelé les juges.   

<head>Huit personnes soupçonnées</head>
Dans le même temps, un camionneur, ami d'un des frères, placé en garde à vue hier à 1 h après avoir été interpellé à Coutevroult (Seine-et-Marne), a également été libéré. Au total, huit personnes ont été placées en garde à vue depuis le début de l'enquête sur l'enlèvement de l'enfant de 9 ans mais toutes ont été mises hors de cause après vérification de leur emploi du temps. Le visage souriant d'Estelle est resté placardé sur tous les supports dans le village de 1.400 habitants où elle vit avec sa mère et sa sœur. Son portrait circule sur internet, diffusé par e-mails par les amis, parents d'élèves, villageois. Il a été placardé dans toutes les gares et stations RATP. Il sera affiché la semaine prochaine dans 1.200 bureaux de poste d'Ile-de-France.   Quatre personnes ont été placées en garde à vue avant d'être remises en liberté hier, huit jours après la disparition d'Estelle, 9 ans, entre l'école du Val-Guermantes (Seine-et-Marne) et la maison de sa mère. Deux frères d'une quarantaine d'années et leur soeur, placés en en garde à vue dans les locaux de la PJ de Meaux jeudi soir, ont été mis hors de cause et relâchés hier en milieu d'après-midi. Les enquêteurs ont vérifié l'emploi du temps des deux hommes, dont l'un travaille comme agent d'entretien pour une municipalité voisine, et de leur sœur, femme de ménage. Ils ont aussi perquisitionné dans un cabanon où vivent les deux frères, à Conches-sur-Gondoire, village qui jouxte Guermantes. Les policiers ont également fouillé le jardin attenant, dont la terre avait récemment été retournée dans le but de préparer le sol pour l'installation d'une seconde cabane de jardin.   

<head>Des avocats demandent la mise en examen de TotalFinaElf</head>
Quatre avocates représentant des victimes de l'explosion d'AZF ont déposé hier, au tribunal de grande instance (TGI) de Toulouse, devant les deux juges d'instruction, Didier Suc et Thierry Perriquet, chargés de l'enquête sur la catastrophe du 21 septembre 2001, une demande de mise en examen, en tant que personne morale, de TotalFinaElf, propriétaire de l'usine AZF. Accompagnées par une vingtaine de membres de l'Association des sinistrés du 21 septembre, dont des familles endeuillées, les avocates ont également déposé, en instance civile, une assignation en indemnisation pour réparation du préjudice moral, demandant des montants cinq à dix fois supérieurs aux sommes habituellement versées. Le rapport d'enquête définitif, qui devait intervenir avant la fin 2002, d'après les avocats des parties civiles, n'a toujours pas été présenté.    Gilles de Robien a tenté de rassurer les élus de la vallée, affirmant avoir débloqué des fonds pour des travaux de sécurité.   Le tunnel du Somport, qui relie la France à l'Espagne au milieu des Pyrénées, a été inauguré hier après-midi, sur fond de contestation, par les ministres des Transports des deux pays en présence de Mme Loyola de Palacio, commissaire européen aux Transports et à l'Energie. Dans la lignée des nombreux rassemblements qui avaient accompagné la construction de l'ouvrage, une manifestation à laquelle participait le député Vert de Gironde Noël Mamère a été organisée à Urdos, le dernier village français avant le tunnel, tandis que les 13 maires de la vallée d'Aspe avaient décidé de boycotter l'inauguration. Dépourvu de péage, le tunnel long de 8,6km devait ouvrir à la circulation à partir de 22h. Et son inauguration s'est déroulée sous étroite protection. Les abords de l'ouvrage étaient filtrés par les forces de l'ordre, qui voulaient éviter la présence de manifestants qui ont bloqué la RN 134 à Urdos durant plus de deux heures. Gilles de Robien est arrivé en hélicoptère militaire jusqu'au pied du tunnel. La rapide cérémonie officielle de la découpe du ruban à laquelle assistaient également son homologue espagnol Francisco Alvarez-Cascos s'est effectuée au cœur de l'ouvrage, à l'endroit exact de la frontière entre les deux pays, à 2,8km de l'entrée française. Gilles de Robien a demandé aux élus contestant le tunnel de « faire confiance au gouvernement ». « La population a besoin d'être rassurée. Elle a été beaucoup traumatisée par les travaux et les allées et venues. J'ai débloqué des fonds » pour que soient entrepris « dès 2003 des travaux de sécurité. Avant la fin du contrat de plan, il y aura un début de réalisation du contournement d'Oloron».    Quatre ans de prison ferme requis contre un camionneur qui a freiné trop tard. - Cinq ans de prison dont un avec sursis et mise à l'épreuve ont été requis hier devant le tribunal correctionnel de Pontoise (Val d'Oise) contre un chauffeur de poids lourd accusé d'avoir causé la mort de trois personnes en ne respectant pas les distances de sécurité. Le tribunal, estimant que « les conséquences humaines de ce dossier sont trop importantes pour qu'une décision intervienne aujourd'hui », a renvoyé sa décision au 31 janvier. Le 16 mai 2001, Max Metri, roulant à une vitesse normale derrière une Renault 5 au volant d'un camion-benne, a eu son attention détournée par la camionnette d'une prostituée sur le côté de la route. Il a alors freiné trop tard et percuté violemment la voiture, l'écrasant contre un autre camion. Les occupantes de la voiture, une femme de 39 ans et ses deux filles de 14 et 18 ans, avaient été tuées sur le coup. Policier condamné. - Un capitaine de police parisien, Michel Obert, 48 ans, a été condamné hier à trois ans d'emprisonnement pour l'agression sexuelle d'une jeune femme, en garde à vue au commissariat du 9e arrondissement, le 3 mars 2000. Le tribunal lui a interdit, à titre définitif, l'exercice de fonctions dans la police et le condamne à payer 7.500 € à sa victime. Ce policier était accusé par une jeune Zaïroise, gardée à vue pour une affaire d'escroquerie, d'avoir pratiqué des attouchements sexuels en procédant seul à son interrogatoire, à 4 h du matin. Euthanasie : deux ans avec sursis. - La cour d'assises de Vaucluse a condamné hier à deux ans de prison avec sursis Elie Bendayan, 70 ans, jugé pour avoir assassiné son épouse de 65 ans atteinte de la maladie d'Alzheimer et dont il voulait « abréger les souffrances ». L'avocat général avait requis trois ans d'emprisonnement à l'encontre du septuagénaire, laissant au jury le soin de décider si cette peine devait être assortie d'un sursis. Une après-midi de juillet 2000, au bord du Rhône à Avignon, l'ancien policier avait tué de cinq balles dans la tête, et une dans la poitrine, sa femme Mireille dont il partageait la vie depuis 50 ans et s'occupait quasiment sans arrêt depuis quatre ans à leur domicile de Marseille.   Bagagiste de Roissy : Diffalah déféré au parquet. - Le frère de la belle-mère du bagagiste de Roissy, Djilali Diffalah, a été déféré vendredi au parquet de Bobigny (Seine-Saint-Denis) et devait être présenté dans la soirée à un juge d'instruction en vue de sa mise en examen. Il était en garde à vue depuis jeudi matin dans les locaux de la brigade criminelle de Paris. Il avait été appréhendé dans la matinée à sa descente de l'avion qui le ramenait d'Oran (Algérie) par la Police aux frontières (PAF). Djilali Diffalah sera la cinquième personne mise en examen dans ce dossier. Les quatre autres -les beaux-parents du bagagiste, Fatiah et Ahmed Bechiri, et deux complices présumés du complot, Marcel Le Hir et Patrick Pouchoulin- ont été écroués. Selon Me Mario-Pierre Stasi, son avocat, Djilali Diffalah, le frère de Mme Bechiri, a reconnu devant les policiers avoir eu vent des préparatifs du complot, mais a nié y avoir participé de manière active. Il est cependant mis en cause par Marcel Le Hir et Patrick Pouchoulin pour avoir fourni les explosifs et les armes retrouvés dans le véhicule du bagagiste. Demande de remise en liberté d'Alfred Sirven. - La cour d'appel de Paris se prononce lundi sur une nouvelle demande de remise en liberté formulée par Alfred Sirven, ancien directeur des « Affaires générales » d'Elf, écroué depuis son interpellation en février 2001 aux Philippines. Alfred Sirven, dont toutes les demandes de remise en liberté devant la cour d'appel ont été rejetées jusqu'à ce jour, est écroué à la Santé à Paris. 17 millions de dollars. - Les cas de pédophilie du clergé de l'archidiocèse de Chicago ont déjà coûté à l'Eglise 17 millions de dollars ces dix dernières années. Ces fonds ont été consacrés aux frais d'avocats, à l'assistance aux victimes ou aux accords conclus à l'amiable avec les victimes. Depuis 1993, l'archidiocèse, l'un des trois plus importants des Etats-Unis, a enquêté sur 55 allégations d'abus sexuels impliquant 36 prêtres. Tous ces cas remontaient à avant 1991, dont certains à 40 ans, et aucun des prêtres impliqués n'a de ministère à l'heure actuelle. 19 ont été renvoyés, 9 ont démissionné et 8 sont décédés. Le scandale de la pédophilie concerne plus de 1.200 prêtres ayant agressé 4.000 enfants.   

<head>Extrême justesse</head>
Une victoire de Patrick Stefanini serait un accroc dans l'état de grâce dont a bénéficié M. Delanoë depuis mars 2001. Aussi le maire n'a-t-il pas ménagé ses efforts, venant « environ trois fois par semaine » soutenir sa candidate, a reconnu Annick Lepetit. Elle l'avait emporté d'extrême justesse (156 voix) en juin dans cette circonscription jusque-là détenue par la droite. L'UMP n'a de cesse d'affirmer que l'élection « n'est pas une municipale. Il ne s'agit pas de porter un jugement sur l'action de la mairie de Paris », a redit mercredi Alain Juppé, en venant prêter main-forte à son ami « Stef » Il s'agit au contraire, a-t-il insisté, de dire si on soutient le gouvernement ou si on « lui met des bâtons dans les roues ». D'ailleurs, le ministre de l'Intérieur est attendu mercredi.   La législative partielle qui doit opposer les 26 janvier et 2 février dans la 17e circonscription de Paris la socialiste invalidée Annick Lepetit, proche de Bertrand Delanoë, soutenue par François Hollande, et son adversaire UMP malheureux de juin, Patrick Stefanini, proche d'Alain Juppé, aura de fortes résonances nationales. Certes, les deux principaux protagonistes de cette élection - qui verra concourir 10 candidats (20 au premier tour de juin) - tous deux conseillers régionaux d'Ile-de-France, sont peu connus, même si elle est maire du XVIIIe arrondissement et s'il a piloté deux fois la campagne présidentielle de Jacques Chirac. Cependant, le prévisible duel Lepetit-Stefanini sera, à droite, un test de la popularité de l'action gouvernementale, et permettra, à gauche, de mesurer la poursuite de « l'effet Delanoë »Le score de Mme Lepetit sera également regardé comme révélateur de la relation des électeurs avec un PS affaibli par les défaites électorales de la gauche.   

<head>« Le centre de gravité du PS »</head>
Vincent Peillon a affirmé hier que le courant qu'il a fondé avec Arnaud Montebourg et Julien Dray, le nouveau parti socialiste (NPS), est aujourd'hui « le centre de gravité du PS, incontestablement : c'est de lui dont les militants attendent un peu d'espoir ». Invité de France Inter, l'ancien porte-parole du PS a souligné que le NPS « était fait pour trouver des points d'accord avec tous les socialistes et, au-delà, avec tous les gens qui sont de gauche », avec pour « seule démarche » « d'avancer des idées, de voir qui est d'accord sans a priori ». Pour ce responsable socialiste, le « cataclysme » du 21 avril « n'est pas seulement l'échec de Lionel Jospin mais l'échec de toute la gauche, l'échec de la démocratie d'avoir eu Jean-Marie Le Pen au second tour de la présidentielle et cela termine un cycle politique de vingt ans. Nous avons à reconstruire à la fois un parti socialiste, mais c'est anecdotique dans le fond, et un projet politique pour le pays, qui fait défaut » Vincent Peillon estime également que face à la mondialisation, les socialistes ont « hésité à choisir (leur) camp ». Ils « ont donné le sentiment de s'être un peu abandonnés à la libéralisation »   

<head>Garante du débat</head>
« L'UDF, c'est la garantie que le débat aura lieu et que les Français pourront se faire une idée », a déclaré M. Bayrou. Pour bien manifester sa volonté de faire entendre sa voix sur le fond, l'UDF donnera notamment la parole ce week-end à des représentants de la société civile, comme Jean-François Amadieu, professeur de droit social à La Sorbonne, ou Michel Godet, auteur d'un livre sur les retraites. Hier soir, elle a également organisé une « nuit citoyenne » au cours de laquelle les adhérents ont pris la parole aux côtés notamment de Pierre Saglio, président d'ATD Quart monde, Malek Boutih, président de SOS Racisme, et Jean-Baptiste Eyraud, porte-parole de l'association Droit au logement (DAL). Demain sera plus institutionnel avec les interventions des responsables de l'UDF, du ministre UDF des Transports, Gilles de Robien, qui conduira la liste des 200 membres élus au bureau politique, et le discours de clôture de François Bayrou.   L'UDF de François Bayrou réunit ce week-end un congrès statutaire au cours duquel elle entend affirmer sa différence face aux chiraquiens de l'UMP. M. Bayrou a été réélu sans problème dès hier soir, face aux candidatures « de témoignage » de deux adhérents de base : Jérôme Millière, 28 ans, du Bas-Rhin, et Ali Gharbi, 29 ans, président des jeunes UDF du Var. Il a posé, dès sa réélection, les enjeux de cette réunion. « C'est le congrès d'affirmation de l'UDF comme défenseur du pluralisme dans la majorité et dans la démocratie française », a-t-il affirmé. Pour lui, « l'UDF, c'est le soutien non inféodé, une voix libre ». D'ailleurs, dès aujourd'hui, lors de deux tables rondes sur les thèmes « société française et réformes » et « Europe et politique étrangère », l'UDF fera entendre, à droite, une voix différente des chiraquiens et du gouvernement. Sur les retraites, elle prône ainsi un referendum sur les principes de la réforme. Sur l'Europe, elle s'oppose à l'entrée de la Turquie dans l'Union européenne au nom de la « cohérence » et critique aussi la proposition franco-allemande d'une double présidence qui, juge-t-elle, ferait revenir dans l'Europe une cohabitation que M. Bayrou n'a cessé de dénoncer en France. Christian Blanc, dont la victoire dans la législative partielle des Yvelines contre le candidat UMP a quelque peu revigoré l'UDF, présentera ses propositions pour réformer l'Etat. L'écologiste Corinne Lepage est également invitée.    

<head>Secteurs d'application</head>
Le rapport n'en est pas moins très critique : le CNES est en crise financière, son conseil d'administration « ne joue pas pleinement son rôle » Sa direction, bicéphale aujourd'hui, doit être confiée à l'avenir à un président-directeur général, au profil de « manager », qui serait nommé en Conseil des ministres et chargé de la « remise en ordre » du Centre. Tout cela pour redonner au CNES le poids qu'il avait au moment de sa création, en 1961, à l'initiative du général de Gaulle, qui voulait faire de la France la troisième puissance spatiale, aux côtés des Etats-Unis et de l'ancienne Union soviétique. Aujourd'hui, il s'agit aussi de pouvoir faire face à « l'hégémonisme américain » dans les différents secteurs d'application tels que les télécommunications, la navigation, l'agriculture ou l'environnement. Ce rapport va être utilisé par Mme Haigneré pour présenter d'ici deux mois, en Conseil des ministres, un plan d'action du gouvernement en matière de politique spatiale.   La France, « seul pays à pouvoir prendre le leadership en matière de politique spatiale européenne », a besoin de la mise sur pied d'un « CNES fort », rénové, insiste une commission dans un rapport sur la politique spatiale française, remis hier à Claudie Haigneré, ministre déléguée à la Recherche, par Roger-Maurice Bonnet, président de la commission de réflexion sur la politique spatiale, constituée en octobre. « Toutes les personnes interrogées nous l'ont dit : sans un Centre national d'études spatiales fort, pas d'Europe spatiale », a précisé l'astrophysicien, ancien directeur du programme scientifique de l'Agence spatiale européenne (ESA), actuellement directeur général adjoint scientifique du CNES et président du Comité de la recherche spatiale (COSPAR).     

<head>Visas</head>
Le ministre de l'Intérieur a ouvert hier le débat sur le bien-fondé d'une refonte de la politique des visas, évoquant la possibilité d'appliquer des quotas par pays et de proposer aux pays d'origine des formules de visas « mieux adaptés à leurs besoins ». Dans un point de vue publié dans le journal Le Monde, Nicolas Sarkozy citait, en tête des dysfonctionnements conduisant à l'accroissement de l'immigration clandestine, l'« augmentation massive » des visas délivrés par les pays de l'Union européenne depuis plusieurs années.  

<head>Fichier</head>
Le fichier national des empreintes génétiques a été élargi, jeudi soir, par les députés, aux personnes soupçonnées d'avoir commis certaines infractions, et étendu aux délits graves portant atteinte aux personnes et aux biens, lors de l'examen du projet de loi sécurité intérieure. Ce fichier était jusque-là réservé aux personnes condamnées pour crimes sexuels, homicides volontaires, actes de terrorisme et crimes graves portant atteinte aux personnes et aux biens. Nicolas Sarkozy a estimé que le fichier compterait « assez vite 400.000 personnes », un chiffre qui devrait ensuite se stabiliser autour de « 600 à 700.000 ». Le fichier national automatisé des empreintes génétiques ne centralise aujourd'hui qu'environ 2.100 empreintes et 160 traces génétiques.   

<head>Rondes de nuit</head>
Des commerçants de Rostrenen (Côtes-d'Armor), 3.600 habitants, excédés par des cambriolages à répétition, vont mettre en place des rondes de nuit, alors que la gendarmerie souligne la baisse de la délinquance locale et reste réservée face à cette initiative. Les rondes auront lieu de minuit à 6 h du matin, sans arme, avec un objectif dissuasif et préventif.  

<head>Finances</head>
L'université Paris-Sud 11 va arrêter les cours et fermer deux semaines en février chacun de ses sites, implantés à Chatenay-Malabry, Sceaux, Kremlin-Bicêtre, Cachan, Orsay, Bures et Gif-sur-Yvette, en raison de problèmes financiers graves. La fermeture partielle et tournante des sites, qui accueillent 27.000 étudiants, a été décidée par le conseil d'administration, pour protester contre l'insuffisance des dotations financières qui couvrent le fonctionnement quotidien de l'université. La mesure concerne 32.300 personnes au total, dont 27.000 étudiants.  

<head>Attentats</head>
Deux attentats ont endommagé dans la nuit de jeudi à vendredi un hôtel en construction à Saint-Florent (Haute-Corse) et une villa inoccupée à Sainte Lucie de Porto-Vecchio (Corse-du-Sud), sans faire de blessé. Par ailleurs, seul le détonateur d'une charge a explosé dans le quartier du Vieux Port à Bastia. Sa cible n'a pas été déterminée. Ces actes n'ont pas été revendiqués.  

<head>Arrêté à l'audience</head>
José Moustache, maire UMP d'Anse-Bertrand, ancien député (RPR) et président du Conseil régional de la Guadeloupe, a été condamné jeudi à un an de prison pour prise illégale d'intérêt, abus de confiance et faux en écritures par le tribunal correctionnel de Pointe-à-Pitre. Le tribunal a délivré un mandat de dépôt et fait arrêter M. Moustache à l'issue de l'audience. L'élu a également été condamné à cinq ans de privation de ses droits civiques et civils.  

<head>Fonds publics</head>
Le secrétaire d'Etat aux Programmes immobiliers de la justice Pierre Bédier se déclare favorable à une réforme de la loi de 1905 sur la séparation des Eglises et de l'Etat pour permettre le financement de la construction de mosquées par des fonds publics. L'ancien maire de Mantes-la-Jolie (Yvelines) estime qu'il faut « sortir de l'hypocrisie. Je trouve plus sain que les mosquées soient financées par des fonds publics que par des Etats »    

<head>En Corse aussi</head>
Hier, comme le 17 décembre, les plus fortes mobilisations ont été observées dans l'ouest où se sont formées des coordinations, avec le soutien des lycéens qui veulent garder leurs « pions ». La mobilisation a été forte aussi dans des zones extrêmement rurales, où le statut d'étudiant-surveillant permet à de nombreux jeunes de financer leurs études. Ainsi à Rodez, Albi et Auch. En Corse, les manifestations ont reçu le soutien des nationalistes.   39,7 % en moyenne des aides-éducateurs et surveillants des collèges et lycées ont suivi hier un appel à la grève national lancé par une intersyndicale, soit légèrement plus que lors du dernier mouvement de grève le 17 décembre, malgré les rallonges annoncées jeudi par le ministre Luc Ferry. Au total, 49,45 % des surveillants ont observé le mouvement de grève, et 29,92 % des aides-éducateurs, selon les statistiques du ministère de l'Education nationale, tandis que plusieurs manifestations, rassemblant quelques centaines de personnes à chaque fois, ont eu lieu dans des villes de province et à Paris. Le 17 décembre, la moyenne générale des grévistes s'élevait à 37,5 %. L'appel à la grève a été lancé par les syndicats enseignants FSU, l'UNSA-Education, CGT, CFDT, FAEN et le syndicat étudiant UNEF qui s'opposent aux suppressions d'emplois annoncées à la rentrée prochaine, comme à la création d'assistants d'éducation pour remplacer les deux catégories. Jeudi, Luc Ferry a pourtant montré qu'il prenait en compte l'inquiétude perceptible dans les établissements scolaires depuis le « couac » de la rentrée, lorsque l'annonce de la suppression de 5.600 postes de surveillants en 2003 a coïncidé avec celle de la fin de contrat de 20.000 aide-éducateurs. Le ministre de l'Education a annoncé qu'il avait obtenu une rallonge de 5.000 postes supplémentaires pour les futurs « assistants d'éducation », portant leur nombre à 16.000 au lieu de 11.000 prévus initialement.    

<head>Quel niveau de retraite ?</head>
Une réforme nécessairement courageuse, comme l'a indiqué François Chérèque, pour qui il importe, avant toute discussion, de définir le niveau de pension que souhaitent les Français. Cet objectif est bien au coeur du pacte syndical, signé le 6 janvier par la CGT, la CFDT, la CFTC, la CGC, l'UNSA... mais pas FO. Il convient de ne pas mettre la charrue avant les boeufs et donc de définir les principes et les objectifs de la réforme avant d'en étudier les modalités d'exécution. « Les Français veulent un niveau de retraite décent, qu'on puisse personnaliser en tenant compte des spécificités comme la pénibilité ou l'âge d'entrée dans la vie active », a déclaré Jacques Voisin, le président de la CFTC. Lequel a aussi évoqué d'autres sources de financement possible, comme la valeur ajoutée des entreprises.  

<head>Manifestation le 1er février</head>
L'occasion était trop belle pour Bernard Thibault, quelques jours seulement après la réélection d'Ernest-Antoine Seillière à la tête du Medef, de fustiger les positions du patronat sur les retraites. « Parmi les difficultés de réforme, nous, on a le Medef ! », a ironisé Bernard Thibault, « son seul objectif social est de maintenir ses dix ans de retraite garantis. Pour lui, le reste est secondaire ». La réforme à mettre en place devra garantir un taux de remplacement, donner le choix aux salariés de partir plus tôt ou plus tard, réaffirmer un âge légal de la retraite à 60 ans et prendre en compte la pénibilité du travail. Sans oublier ce que tous les chefs syndicaux présents ont redit : il faudra aussi associer la politique de l'emploi à une réforme des retraites. Une réforme qui s'avère pourtant indispensable, a déclaré François Chérèque. « Si elle n'est pas faite, ce sont les bas revenus qui seront les plus sanctionnés car ils n'ont pas la possibilité d'épargner » La journée d'hier est, en quelque sorte, une répétition à usage interne de la mobilisation sur les retraites qui est attendue le 1er février. « Ce sera la démonstration du degré de mobilisation des salariés, des jeunes et des moins jeunes, ainsi que des retraités pour affirmer les principes et les objectifs syndicaux », a expliqué Bernard Thibault. Une manifestation qui se veut un message aux pouvoirs publics et un élément de pression. Une réforme des retraites qui sera « pour tout le monde », y compris les fonctionnaires, a précisé François Chérèque. « Avec une adaptation, mais pour tout le monde ». Avec deux critères essentiels : le taux de remplacement et le choix.   Armelle ROUSSEAU      Presque tous les leaders syndicaux étaient là. Au colloque sur la réforme des retraites dans les pays européens, organisé à La Villette, à Paris, par la CGT, la CFDT, la CFTC et l'UNSA, on pouvait voir côte à côte Bernard Thibault, François Chérèque, Jacques Voisin et Alain Olive. Un débat sur les efforts et le courage de nos voisins syndicalistes, puisque ce sont eux qui sont venus expliquer comment ils avaient pris le problème démographique à bras le corps. Ainsi des Suédois, des Allemands et des Italiens qui se sont lancés bien avant nous et qui en sont à la troisième ou à la quatrième réforme de leur système, et aussi les Belges et les Espagnols qui ne sont guère plus avancés que les Français. De ces expériences, un point ressort nettement, comme l'a souligné Bernard Thibault. « Tous ces pays ont conforté le système par répartition qui engage une solidarité entre générations » C'est bien cet attachement que les dirigeants syndicaux -à l'exception de Marc Blondel de Force Ouvrière- sont venus redire symboliquement, hier, en public, avant le début des négociations (ou concertation ? ) sur la réforme des retraites avec le gouvernement. Avant aussi les manifestations qui auront lieu samedi 1er février, à Paris et en province.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>Cheminées à surveiller</head>
Une fin d'année 2002 plutôt douce et une grosse période de froid qui fait tourner les systèmes de chauffage à plein : il n'en faut pas plus pour que certaines cheminées s'enflamment ! Rien que pour la semaine en cours, les sapeurs-pompiers sont partis en intervention pour des feux de cheminées à Flin, Anthelupt, Bayon, Blainville-sur-L'Eau, Damelevières, Baccarat ou Blâmont. Des tuyaux défectueux ou mal adapté, un manque ou l'absence d'entretien suffisent à provoquer l'incident fâcheux. Lequel pourrait être évité en suivant ces quelques consignes données par un professionnel de Croismare. « La plupart du temps, le problème vient du corps de cheminée, qui va du fourneau à la cheminée. Le diamètre du tuyau, sa longueur, la présence de coude ont une influence. Le nettoyage doit être effectué deux fois par hiver. La cheminée doit subir le même traitement, deux fois dans l'année, une fois pendant la période de chauffe et une fois hors saison », indique Alain Richard, de l'entreprise de ramonage Ramo'services. Les chaudières à gaz ne sont pas exemptées et nécessitent une visite d'entretien annuelle. Attention à ne pas boucher les systèmes d'aération. Quelques règles à observer pour se chauffer en toute sécurité.   P. B.     

<head>L'agenda du week end</head>
Baccarat : - dimanche, à 14 h, thé dansant animé par l'orchestre Claude Michel, à la salle des fêtes. - musée du cristal, ouvert tous les jours de 9 h 30 à 12 h 30, et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation au 03.83.42.19.57. Barbas : samedi, à 20 h, soirée belote à la MJC. Bayon : samedi, en soirée, soirée animée par l'orchestre Serge Yvans, à la salle des fêtes. Blainville : samedi, à 20 h, dîner dansant animé par Jean-Claude Mausoléo à la maison des fêtes et de la culture. Blâmont : - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Cirey : - exposition-vente des oeuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Damelevières : samedi, à 20 h 30, soirée « jardinage biologique » à la mairie. Deneuvre : - dimanche, à 15 h, concert du Nouvel-an, avec l'harmonie municipale de Saint-Dié, à l'église Saint-Rémy. Entrée libre. - musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h, tél 03.83.75.22.82. Fenneviller : - musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fontenoy-la-Joute : ouverture des bouquinistes habituels. Froville : - visite du prieuré, église romane du XIe siècle, cloître du XVe siècle, tous les jours sauf jeudi, de 14 h à 19 h, tél 03.83.72.53.75. Gerbéviller : samedi à 20 h 30, soirée cabaret avec des artistes régionaux, à la salle des fêtes. Glonville : samedi, à 20 h 30, spectacle chant et danse, à la salle des fêtes. Haussonville : samedi, à 20 h 30, soirée galette à la salle polyvalente. Lunéville : - samedi de 11 h à 21 h, et dimanche de 11 h à 19 h, salon du mariage, en présence d'une vingtaine d'exposants, avec défilés permanents sur les deux jours, salle Erckmann. - samedi, à 20 h 45, au théâtre, « Jardin des roses et des soupirs », contes kabyles érotiques par Moussa LebiKri. Réservé aux adultes. - à voir jusqu'au 26 janvier, exposition « Le Lunévillois au fil des saisons », à l'office du tourisme. Magnières : - tous les jours promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisine), à partir de la gare de Magnières, 16 km à découvrir le long de la vallée de la Mortagne. Réservations 03.83.72.34.73. Merviller : dimanche, à 14 H, concours de tarot à la maison pour tous. Rozelieures : - maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Serres : samedi, à 20 h 30, concert avec la Cantarelle, à l'église. Entrée gratuite. Val-et-Châtillon : - musée « Mémoires du textile », ouvert mardi, jeudi et dimanche, de 13 h à 18 h. Groupes (15 personnes) sur rendez-vous au 03.83.42.59.13. Virecourt : - musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre. Xousse : dimanche, à 14 h, loto à la salle polyvalente.    Vingt-quatre médailles ont été décernées aux employés de la société de distribution de produits frais de Moncel-lès-Lunéville.  Les médaillés avec les membres de la direction.     La cérémonie traditionnelle de vœux est toujours l'occasion de récompenser les employés qui ont parfois travaillé plus de 40 ans, parfois même au sein de la même entreprise, comme c'est le cas de Daniel Gueudin et Jean Fabry. Jean-Louis Benedict et Raymond Barbelin ont également reçu la médaille pour 40 ans de travail. François Mir, directeur opérationnel de la région Paris-Est, et Didier Van Houtte, directeur du site Logidis de Moncel-lès-Lunéville, ont participé à la remise des médailles, dont celles concernant le commerce (ANIA). Les médaillés : Raymond Barbelin, Bernadette Barotte, Jean-Louis Benedict, Patrick Dardaine, Jean Fabry, Monique François, Roland Georges, Daniel Gueudin, André Henrion, Jean-Marc Kuhn, Evelyne Lacheur, Alain Leonhard, Roger Meyer, Denis Muller, Christian Philbert, Martine Renard, Jean-Pierre Schutz, Patrick Simon, André Zimmer. Nos félicitations.     Michel Closse a rendu hommages aux nombreux bénévoles, « ces animateurs de notre société » 

<head>Beaucoup de personnes ont répondu présent.</head>
Lunéville compte un peu plus de 170 associations, dont trente trois sportives, trente sept à vocations culturelles. Quarante six s'investissent dans la solidarité et l'action sociale au sens large, dont huit ciblent plus particulièrement l'insertion sociale et professionnelle des demandeurs d'emploi. Quatorze animent le secteur formation et éducation, quinze sont en lien direct avec le commerce, l'industrie et le développement économique. Etaient également représentées, les dix associations de quartier. « C'est remarquable pour une ville de notre importance », a souligné le maire en rendant hommage aux bénévoles, hier soir, à la salle Erckmann, à l'occasion de ses vœux à toute une corporation de femmes et d'hommes. « Peut-on imaginer ce que serait notre pays, si demain les bénévoles qui animent ces associations, vous par conséquent, décidaient de ne plus assumer les lourdes responsabilités que sont les leurs, les vôtres ? Non, bien sûr, car ce serait un pan complet de notre société qui s'effondrerait, avec comme corollaire, le risque majeur de rupture sociale. Aujourd'hui, il vous est demandé de professionnaliser vos structures, de vous entourer de compétences multiples, sans pour autant en avoir toujours les moyens financiers. Vous devez être tout à la fois secrétaires, gestionnaires, comptables, animateurs et, évidemment... responsables. Rude tâche ! Lunéville a de la chance de pouvoir compter sur vous ».    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Ce soir, à la salle communale, concours organisé par la MJC. Inscriptions sur place à partir de 20 heures.   

<head>Des diplômés de qualité</head>
Une partie des diplômés réunis dans l'amphithéâtre de l'IUT.  24 inscrits. 24 diplômés. La 3e promotion de l'institut européen de la qualité totale (l'IEQT) fait un sans faute. Les élèves de l'IUT ont reçu hier leur licence professionnelle animateur qualité des mains de Claude Burlet, président de l'université Henri-Poincaré Nancy I, et de Jean-Pierre Carolus, président de la CCI de Meurthe-et-Moselle. « L'objectif est de prendre des techniciens supérieurs (bac+2) et de les former au management et à la qualité totale dans les entreprises », explique Jean-Pierre Carolus. « Les entreprises ont de plus en plus recours à des normes et des certifications. Les étudiants sont chargés d'animer la qualité au sein de ces entreprises. Sous forme de contrats d'apprentissage ou de contrats de qualification », ajoute Jérôme Diguet, directeur des études à l'IUT. Une part importante du cursus est accordée aux stages en entreprises. « L'IEQT de Lunéville appartient à un réseau national. Nous souhaitons développer sur Lunéville un pôle qualité en terme de formation et nous engager un peu plus tard vers l'Europe », précise Jérôme Diguet. Sur 24 étudiants, 14 étaient présents pour recevoir leur diplôme. La majeure partie d'entre eux ont d'ailleurs déjà trouvé un employeur. Comme l'a souligné Jean-Pierre Carolus au cours de ses vœux, « ce diplôme est le départ d'une carrière professionnelle riche en succès »   

<head>CHERCHE PHOTOCOPIEUSE</head>
La photocopieuse des Restos du Cœur de Lunéville vient de tomber en panne. Roland Pageaud, leur président, lance donc un appel à la générosité : qui pourrait offrir une photocopieuse en état de marche à l'association ? Rappelons que les Restos sont ouverts les lundis et jeudis de 14 h à 16 h. Merci pour eux.  

<head>LE BUS GRATUIT</head>
A l'occasion du lancement des nouvelles lignes de bus sur la communauté de communes du Lunévillois, le réseau Le Bus propose deux journées de transport gratuit, les lundi 20 et 21 janvier. Dès lundi sera en effet ouverte une nouvelle ligne régulière reliant Lunéville à Jolivet, tandis que les deux lignes déjà existantes seront prolongées jusqu'à Chanteheux et Moncel-les-Lunéville. Deux nouveaux bus seront mis en service, le réseau des taxibus couvrant désormais l'ensemble des communes de la CCL.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Les élus se réuniront mardi 21 janvier, à 20 h 30, au centre Erckmann. A l'ordre du jour notamment, l'établissement d'un inventaire des collections du musée, qu'elles aient été épargnées par l'incendie ou conservées dans les réserves. Certains espèrent également que les fouilles, qui seront entreprises une fois le site entièrement sécurisé, permettront de découvrir des pièces intactes... Cet inventaire précédera obligatoirement la cession des collections du Conseil général.    

<head>Flextronics</head>
Le second dossier économique concernait le site occupé par Flextronics avant sa délocalisation à Laval. Au total, une dizaine d'hectares dont 10.500 m2 de bâtiments restés en très bon état, les élus avaient pu s'en rendre compte mercredi à l'occasion d'une visite des lieux. La décision de la CCL de s'en rendre acquéreur intervient dans un contexte un peu particulier. La société chinoise « Sports et Jouets Europe », qui devait acheter l'ensemble du site, s'y implanter et louer les bâtiments qu'elle n'occuperait pas, n'est pas encore parvenue à bon port. « Une partie du matériel se trouve actuellement en stand-by en Belgique, les tractations se poursuivent, mais le décès de Claude Lebrun, chargé de ce dossier pour le Capemm, a ralenti les démarches, » a précisé Jean-Marc Villemin. Il devenait pourtant urgent de pouvoir accueillir, comme initialement prévu avec M. Yiu, le PDG chinois, la société de plasturgie Cityplast, trop à l'étroit à Raon-l'Etape. « D'autres sociétés en demande de locaux sont également intéressées par le site. Il nous a donc paru souhaitable que la CCL prenne le relais. » Coût d'achat : 880.000 euros hors taxe, soit 82,61 euros le mètre carré. Le bâtiment intéressant Cytiplast fera l'objet d'un leasing immobilier. Le reste du site sera mis en réserve dans l'attente de « Sports et Jouets Europe » et des projets en gestation. Pour Bernard Mercier, « Flextronics ne nous fait pas de cadeau. C'est le prix payé par le groupe à son arrivée ici. Il avait d'ailleurs été aidé par la Région et le Département pour y effectuer des travaux. » « M. Yiu ou pas, ces bâtiments trouveront preneurs, » estime Jean-Marc Villemin. Il a en tout cas obtenu l'unanimité sur cette question également.   Catherine AMBROSI      Belle unanimité, jeudi soir, autour de la table des délibérations de la communauté de communes du Lunévillois. Les deux dossiers économiques, qui en constituaient l'ordre du jour, ont obtenu l'adhésion sans réserve de l'ensemble des élus. Il s'agissait pour le premier de la cession du bâtiment relais des Mossus, resté vide depuis sa construction en 1999, à la société Perrier Transports. L'entreprise jurassienne arrive à point-nommé, alors qu'apparaissent des signes de dégradation, en particulier d'humidité. Présentant ce projet, Jean-Marc Villemin, président de la CCL, n'a pas caché les différents handicaps dont souffrait le bâtiment-relais, construit en « semi-fini », et appelant donc, avant toute implantation, de lourds travaux d'aménagement. Perrier Transports injectera 663.000 euros dans ces travaux de finition : sol, isolation, bureaux, chauffage, réseaux, pose d'une clôture, aménagement d'une plate-forme. En contrepartie, la CCL, qui lui cède le bâtiment pour la somme de 290.000 euros hors taxes, offre au transporteur un terrain de 8.000 m2. « Le prix de vente correspond à l'engagement initial de la CCL, plus les intérêts remboursés pendant la période de non-location, » a précisé Jean-Marc Villemin. L'arrivée de Perrier Transports va s'effectuer très rapidement. A la clé, une quinzaine d'emplois dans un premier temps, une quarantaine à terme. « Il s'agit d'une excellente opération, » s'est réjoui Michel Close, vice-président de la CCL, tandis que que Bernard Mercier, constatait : « Nous ne pouvons qu'être satisfaits d'avoir réussi à solder ce bâtiment » « D'autant, » concluait Jean-Marc Villemin, « que les entreprises de transport ne sont pas exonérées de la taxe professionnelle. »     Créée par Gérard Perrier, la société Transports Perrier est aujourd'hui dirigée par son fils, François-Joseph.   Installée à Orgelet, une petite commune du Jura, la société Perrier Transports emploie deux cents salariés, dont 150 roulants. Créée en 1945 par Gérard Perrier, qui en est toujours le vice-président, elle est aujourd'hui dirigée par son fils François-Joseph. Grâce à une flotte de 140 véhicules, la société intervient dans trois domaines d'activité : le grand volume (60 %), la distribution (37 %) et les services (3 %). En installant une plate-forme à Lunéville, la société poursuit son quadrillage du territoire français. Depuis ses différentes bases, elle assure des transports dans la plupart des pays de la communauté européenne : Royaume-Uni, Irlande, Italie, Allemagne, Espagne et Belgique principalement. La position géographique de Lunéville lui sera un atout supplémentaire. Elle abandonne d'ailleurs sa base vosgienne, à Epinal, au profit de la plate-forme lunévilloise, mieux située. Pour l'anecdote, sachez que le satellite permet à la société jurassienne de se trouver en relation constante avec ses conducteurs, dont elle peut connaître le positionnement précis à la minute près.   

<head>En bref</head>
Le bureau de la CCL se réunira le 13 février pour étudier et coordonner les actions, qui pourraient être menées en faveur du château de Lunéville. L'acte de vente du bâtiment relais à la société Transports Perrier sera signé le 30 janvier, à 15 h, au Salon des Halles. Les deux prochains conseils de communauté seront décentralisés. Le lundi 17 février, Robert Sayer accueillera ses collègues chez lui, à Bénaménil, pour le débat d'orientation budgétaire. Le lundi 10 mars, ce sera au tour de Michel Sugg de les recevoir à Jolivet, pour l'étude du budget primitif. La société Sita n'étant plus prestataire de la CCL pour le tri sélectif dans les villages, les 2.800 éco-bacs confiés aux habitants pour la collecte doivent lui être rachetés. Coût : 19.121,65 euros. .  

<head>Les anciens à l'honneur</head>

<head>Chaleur et convivialité pour ce repas.</head>
Traditionnellement, la commune d'Athienville consacrait, chaque année, une partie de son budget à l'offre d'un colis de Noël destiné à chaque habitant âgé de 70 ans et plus. Cette année, la formule était différente, la municipalité a souhaité apporter un plus à cette opération en proposant, à ceux qui le désiraient, davantage de convivialité autour d'une bonne table. Accueillis, dans la salle du foyer rural, par le maire Jean-Louis Gazin et ses deux adjoints, 14 bénéficiaires ont répondu à cette invitation. Evidemment les autres ayants droit ont profité de leur traditionnel colis de Noël, à domicile. Au regard des petits plats soigneusement préparés par un traiteur, Chantal, Nicole et Jean Louis ont retroussé leurs manches pour servir les convives qui ne sont pas restés insensibles à ce geste de rencontre amicale. « Cette formule offre aux villageois d'une même génération l'opportunité de converser tout en se faisant servir par les bonnes volontés du conseil municipal ». Cette rencontre des plus amicales s'est terminée autour de la galette des rois ponctuée de chants. Dans un esprit inter génération, les invités ont soumis, à leur maire, l'idée de rehausser à 65 ans, l'âge limite des anciens. Cette proposition fera l'objet d'ouverture de la prochaine réunion du conseil municipal 2003.  

<head>Rétro autour de la galette</head>

<head>Une bonne participation des citoyens.</head>
Cette année, les habitants de Réchicourt ont répondu massivement à l'invitation de la municipalité pour partager la galette. 50 personnes ont reçu les bons voeux de leur maire, Philippe Guillaumont, ravi de les accueillir. Munis de leurs albums photos et autres documents d'antan, tous sont venus se remémorer des souvenirs de jeunesse, suscitant parfois quelques moments d'émotion. Les anecdotes des uns et des autres ont installé une ambiance fort sympathique autour d'un esprit inter-génération où les occasions de faire connaissance avec les nouveaux habitants et les enfants n'ont pas fait défaut. Après quelques heures de rétrospectives, les galettes étaient à bonne température, tout comme les esprits des convives, qui attendaient gaiement cet instant.   

<head>MESSES</head>
Aujourd'hui : 18 h à Einville. Dimanche : 9 h 30 à Drouville, 10 h 45 à Arracourt, 11 h à Crion.  

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus de la médiathèque de Meurthe-et-Moselle passera dans la commune le lundi 27 janvier au centre du village de 11 h à 12 h.   

<head>Tournoi de baby foot</head>
Jeunesse et Territoire propose du foot miniature.   Sous la présidence de Jacques Lavoile, président de la commission jeunesse au sein de la communauté de communes du Sânon, la dernière rencontre des membres du groupe de suivi de projets « Jeunesse et Territoire » du secteur sud, basée en mairie de Valhey, s'est penchée sur l'élaboration d'un tournoi de baby-foot, accessible à tous, par sa gratuité. Jeunes et moins jeunes y sont conviés, puisque trois catégories sont retenues pour cette journée sportive programmée le samedi 23 mars, à la salle polyvalente d'Einville. Des équipes seront formées en fonction des âges avec une sélection pour les moins de 14 ans et une seconde pour les plus de 14 ans. En parallèle une catégorie « Famille » sera proposée aux sportifs du Sânon. Les adeptes du secteur nord sont invités à rejoindre ceux du sud. Dès à présent, des séances d'entraînement sont mises en place. Après avoir répertorié tous les baby-foot disponibles dans les différentes structures locales, un regroupement de ceux-ci permet d'accueillir bon nombre de joueurs souhaitant s'initier ou se perfectionner dans cette discipline. Dès aujourd'hui, Gil Drouville, animateur de proximité et Gérard Grimon, président du foyer rural, ouvriront les portes de la salle polyvalente de Maixe de 14 h à 17 h, pour un entraînement libre. Durant les vacances de février, d'autres séances sont prévues sur Einville avec la collaboration de Gras Barbier, volontaire pour assurer la surveillance de la salle du foyer rural d'Einville. Ces entraînements se dérouleront chaque après-midi de 14 h à 17 h. Pour obtenir de plus amples renseignements, vous pouvez contacter Gil, animateur du secteur Nord, à son bureau au tél. 03.83.72.91.09 ou au 06.22.56.43.46.   

<head>CINEMA GRATUIT</head>
Dam'j et Europe 2 offrent des places pour assister à la 1ère du film « Mafia Blues, la rechute », ce samedi à 19 h 45 au Multiplex Gaumont d'Amnéville les Thermes. Les places sont à disposition des personnes intéressées à Dam'j cet après-midi de 14 h à 18 h.  

<head>CHASSE</head>
Ce samedi est jour de chasse en forêt communale, il en sera de même dimanche et lundi en forêt privée au Nid de la Gare.  

<head>SOIREE JARDINAGE BIOLOGIQUE</head>
Ce soir à 20 h 30 en mairie, soirée sur le thème du jardinage biologique avec l'association Natura Passion et la société Apel Bio, spécialisée dans l'aménagement du jardin biologique. Les principes du jardinage biologique, les animaux auxiliaires, un diaporama prêté par l'ASPAS seront au coeur de la soirée. L'entrée est gratuite.  

<head>SEJOUR EN AUTRICHE</head>
Dam'j et l'OPCV proposent un séjour multiglisse en Autriche, au chalet de Wildbach, pour pratiquer le ski alpin, le snowboard, le bigfoot. Le séjour concerne les 12-15 ans, il aura lieu du 22 février au 1er mars avec la présence d'un animateur encadrant de Dam'j. Le tarif est de 381 euros (Dam'j apporte une participation de 160 euros déjà déduite), les bons et tickets CAF ou des comités d'entreprise sont acceptés. Pour les inscriptions, se munir du carnet de santé et s'adresser à Stéphane Claude à Dam'j.  

<head>AMC</head>
L'assemblée générale de la section AMC de Blainville-Damelevières et Environs aura lieu le dimanche 26 janvier à 14 h à la MFC de Blainville. Elle sera suivie vers 15 h de la dégustation de la galette offerte pas la section et ses membres et à leurs conjoints. Pour les personnes ne s'étant pas faire encore connaître, les inscriptions seront reçues par Jean Ceintrey, 5 rue de Picardie à Damelevières, tél : 03.83.75.92.23 ; André Bardelli, 35 rue de la Tuilerie à Blainville, tél : 03.83.75.93.38 ; Lucien Schmitt, 3 rue du Colonel Driant à Blainville, tél : 03.83.75.72.96.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Glonville, 9 rue du Raycieux, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « Ferrin », 2 bis rue Pasteur à Raon l'Etape de 18 30 à lundi 8 h 30. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 06.72.50.80.70.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Musée de Deneuvre ouvert de 14 h à 17 h. Piscine ouverte de 15 h à 18 h. Bibliothèque familiale ouverte de 14 h à 15 h.  

<head>CINEMA</head>
Au Concorde : « Harry Potter 2 », séance à 20 h 30.    « Bouquet de stars » de Baccarat-Dynamic, 20 h 30 à la salle des fêtes de Glonville.   

<head>SORTIE A KIRRWILLER</head>
Le bar du Progrès organise une sortie en bus à Kirwiller, dîner dansant et spectacle. Départ 18 h 30 du bar, arrivée vers 20 h au restaurant Adam Meyer. Prix par personne 65,30 euros. Inscriptions au bar avant le 25 janvier. Renseignements au 03.83.75.59.79.  

<head>MARINE NATIONALE</head>
Permanence mercredi 22 janvier, au centre local pour l'emploi, 11 bis, rue des Moulins à Baccarat, à partir de 9 h.   

<head>Le loto de l'Amicale</head>
Nul n'aurait voulu, sous aucun prétexte, manquer cette manifestation des plus sympathiques.  Les retraités de la Cristallerie n'ont pas manqué l'occasion de se distraire jeudi à la Pension à l'occasion d'un loto particulièrement convivial organisé par l'Amicale. Plus de 40 personnes se sont ainsi installées autour des tables, à l'écoute des numéros qui leur feraient gagner four micro-onde, vases, paniers garnis, horloges ou encore objets en cristal. Ce premier loto de l'année, mais le second organisé par l'Amical, n'a pas dérogé, la franche sympathie a encore été l'invitée de choix. Chaque adhérent pense désormais à la nouvelle manifestation, celle du 6 mars avec pour thème, la sortie à Hérival. De bonnes raisons d'oublier l'hiver et ses caprices.   

<head>Pérenniser le jumelage</head>
Michel Le Paige, maire, s'est félicité de l'énergie que déploie le comité de jumelage, soulignant « l'intensité, la qualité maintenue et cela tout naturellement », ajoutant encore : « l'évolution de l'association est très encourageante, la municipalité vous félicite, c'est évident, on apportera toujours une réponse à vos besoins qui sont d'ailleurs très raisonnables. La ville de Baccarat envisage de recevoir celle de Gernsbach avec la même chaleur humaine que nous avons connu là-bas le 25 juin ». Le calendrier 2003 reprend les manifestations habituelles auxquelles s'ajoutent deux événements : la visite du Parlement européen à Strasbourg (par les deux comités de jumelage) et le projet de Christian Gex « ELA » (Foot Jeunes Collège) qui enisage un tournoi international. Les contacts restent permanents avec d'autres associations. En cours d'année, ils pourraient déboucher sur de véritables échanges (Artistes Amateurs, Tennis, Chasseurs, Scolaires, Pêcheurs, etc...). A l'automne 2004, le comité de jumelage fêtera son 40ème anniversaire. Les responsables ont déjà demandé à tous de réfléchir à un thème de manifestation mais également à songer à... les remplacer dans leurs fonctions. Michel Marchal et ses pairs regrettent le peu d'intérêt manifesté par les jeunes pour l'association. La langue ne peut être une barrière à l'investissement des uns et des autres. Monsieur Schweitzer, interprète officiel, sera toujours là, tout comme Gérard Bechtold et Jean Semler et madame Sax (qui vient de rejoindre le bureau et de mettre ses connaissances de la langue de Goethe au sein du groupe). Ces personnes oeuvreront aux côtés des « Anciens » au rapprochement des deux villes : Gernsbach et Baccarat. La cotisation 2003 a été maintenue à 5 euros.   Une assemblée générale du comité de jumelage qui a débuté par la présentation des vœux à l'assistance. Michel Marchal, son président, a donné un rapport d'activité particulièrement fourni tant sur les plans culturels, sportifs, scolaires ou tout simplement d'actions d'amitié, « une forme de jumelage que j'apprécie », a-t-il affirmé avant de citer la manifestation du 20 octobre 2002 comme étant « le point d'orgue de cette année », rappelant que l'animation « Murgtalwonschtif » à Gernsbach (maison de retraite) avait réuni plusieurs associations bachamoises pour présenter un spectacle de chants et de danses de bonne facture. De nombreuses associations se tournent désormais fréquemment vers Gernsbach telles les Artistes Amateurs, Vtt Tonic, Jogging-Club, Pétanque, PassImage, Baccarat-Dynamic, la Gueriotte, mais également des institutions comme la municipalité, les sapeurs-pompiers ou encore des particuliers à l'image de Jean Semler avec ses diaporamas inoubliables. Un bémol cependant : le manque d'intérêt suscité par le collège à cause d'une implication moindre des professeurs dont leur éloignement ne faciliterait guère leur investissement dans le tissu associatif local.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Office du tourisme : « Le Lunévillois au fil des saisons », de Manfred Seeger.   

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : fermée. Le Donjeux : de 14 h à 17 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 12 h.  

<head>LOISIRS</head>
Médiathèque : de 9 h à 18 h (jeunesse et adultes). Bibliothèque pour tous : de 15 h à 17 h, 13, place Saint-Jacques. Piscine : de 11 h 15 à 12 h 45, de 14 h à 16 h 30 et de 17 h à 19 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>LES CINEMAS</head>
« Harry Potter et la chambre des secrets » : 14 h 30. « Gang of New York » (interdit aux moins de 12 ans) : 20 h 30. « L'enfant qui voulait être un ours » : 14 h 30. « Spy Kids 2 » : 16 h 30. « Le seigneur des anneaux » : 20 h 30. « Le smoking » : 14 h 30 et 22 h 30. « Papillon » : 16 h 30 et 20 h 30.   

<head>Les permanences de santé</head>

<head>MEDECINS</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15. CREVIC : docteur Grange, 37, Grande Rue à Einville, tél. 03.83.72.90.34. EINVILLE-AU-JARD : docteur Grange, 37, Grande Rue, tél. 03.83.72.90.34. BENAMENIL, SAINT-CLEMENT : pour toute urgence appeler le 15. BACCARAT : appeler le 15. BADONVILLER : docteur Lecocq, tél. 03.83.42.12.09. BAYON : docteur Gwinner, tél. 03.83.72.88.05. BLAINVILLE-DAMELEVIERES : appeler le 15. BLAMONT : docteur Seyer, tél. 03.83.42.63.99. AVRICOURT : docteur Genet, tél. 03.87.24.68.67. CIREY-SUR-VEZOUZE : docteur Seyer, tél. 03.83.42.63.99. GERBEVILLER : docteur Wagner, tél. 03.83.42.70.26.  

<head>CHIRURGIENS</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : hôpital, chirurgie osseuse, docteur Schwartz (jour et nuit) ; chirurgie viscérale, docteur Houndette (jour et nuit). Clinique : chirurgie osseuse, docteur Schwartz, viscérale, docteur Schwartz.  

<head>PHARMACIES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : Vauchair, 2 rue Ancel (quartier Niederbronn). BACCARAT : Ferrin, 21, rue Pasteur à Raon l'Etape (du samedi 18 h 30 au lundi 8 h 30). BAYON : tél. 03.83.35.05.35. BADONVILLER : Chatel à Cirey dimanche, Kichenbrand à Badonviller lundi. BLAINVILLE-DAMELEVIERES : Ducret (samedi), Henry à Dombasle (dimanche). BLAMONT : Chatel à Cirey dimanche, Kichenbrand à Badonviller lundi. CIREY-SUR-VEZOUZE : Chatel à Cirey dimanche, Kichenbrand à Badonviller lundi. Magnières : Molnar Ruyer à Rambervillers, dimanche de 9 h à 21 h.  

<head>INFIRMIERS-INFIRMIERES</head>
AVRICOURT : centre médico-social de Réchicourt, tél. 03.87.24.60.59 ; Mlle Gassmann-Mme Furlan, tél. 03.87.24.69.70. AZERAILLES : Mme Vozelle, tél. 03.83.75.20.86. FLIN : Soeur Germain, tél. 03.83.71.53.23. BACCARAT : Mme Queuche, tél. 03.83.75.13.80 ; Mmes Parisse et Chalet, tél. 03.83.75.23.71 ; Mme Dubouis-Frache, tél. 03.83.76.45.45. BADONVILLER : centre de soins, tél. 03.83.42.12.92. BAYON : Mme Paine, tél. 03.83.72.57.40 ; SCM Lorber Pallot, tél. 03.83.72.47.64. BENAMENIL : Mmes Collin-Garcia, tél. 03.83.71.10.55. BLAINVILLE : Mmes Lambing-Thuny et M. Varasse, tél. 03.83.75.03.68. BLAMONT : Mmes Salopek-Perotin, tél. 03.83.42.33.88 ; Mmes Tépinier-Antoine, tél. 03.83.42.41.26. CIREY-SUR-VEZOUZE : Mmes Apel-Poussardin, tél. 03.83.42.51.90 ; Mme Simonet, tél. 03.83.42.57.83. DAMELEVIERES : Sophie Thiriet et Marie-Claire Valentin, tél. 03.83.75.77.42. EINVILLE-AU-JARD : Mme Wagner, tél. 03.83.71.30.26. GERBEVILLER : M. Francis Wein, tél. 03.83.42.74.39. HERIMENIL : Mme Schweitzer, tél. 03.83.73.06.28. HOEVILLE : Mme Husson, tél. 03.83.72.04.46. LANEUVEVILLE-AUX-BOIS : Mme Catherine Petitjean-Valle, 1, rue de l'Eglise, tél. 03.83.42.94.23. MAGNIERES : Mme Mathieu, tél. 03.83.42.77.34 ou 06.86.73.31.94. SAINT-CLEMENT : Mmes Collin-Garcia, tél. 03.83.72.60.28. XERMAMENIL : Mme Menuisier, tél. 03.83.71.03.01.  

<head>VETERINAIRES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : clinique vétérinaire de la Vezouze, rue Sébastien Keller, tél. 03.83.73.18.92. CANTON DE BAYON : docteur Cazé, tél. 03.83.72.48.41 et docteur Thierry Buchet, tél. 03.83.72.48.40. CANTON DE BLAMONT : cabinet vétérinaire, tél. 03.83.42.46.18.  

<head>AMBULANCES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : Gottié, tél. 03.83.73.17.44 ; Pierre, tél. 03.83.73.48.66 ; Ambulances SOS 54, tél. 03.83.73.88.88 et ATSU 54, tél. 03.83.74.50.40. CANTON DE BADONVILLER : Weckerlé, tél. 03.83.42.50.56 ; Stricher-Guardia, tél. 03.83.42.52.25. CANTON DE BLAMONT : Blâmont Ambulances, tél. 03.83.42.34.34. CANTON DE BAYON : centre de secours, tél. 18 ; ambulances du Bayonnais, tél. 03.83.72.57.69. CANTON DE CIREY-SUR-VEZOUZE : Weckerlé, tél. 03.83.42.50.56 ; Stricher-Guardia, tél. 03.83.42.52.25. CANTON DE BACCARAT : La Thiavilloise, tél. 03.83.71.40.06 ; Gottié, tél. 03.83.75.46.70 ; ATSU 54, tél. 03.83.71.44.91. AVRICOURT : Jambois-Richard, tél. 03.83.42.42.25.   

<head>Les vœux du maire</head>
Les petits bonhommes étaient aussi de la cérémonie.   Hubert Grallet et les conseillers municipaux avaient convié dimanche la population en mairie pour la nouvelle année. A part la présentation des vœux, le maire a fait un exposé sur les travaux engagés par la municipalité, en particulier la construction d'une nouvelle salle communale. Comme l'an passé, toutes les dames présentes ont reçu une rose avant que tout le monde ne lève son verre à la nouvelle année.  

<head>Des places à la gym volontaire</head>
A chacun son rythme, salle du foyer rural.   Au foyer rural, la section gymnastique volontaire a repris ses cours les jeudis soirs de 20 h 30 à 21 h 30. On y travaille bien et à son rythme. Il y a encore des places pour tous ceux qui veulent faire du sport dans la bonne humeur et dans une bonne ambiance. A noter que cette section, une des plus anciennes activités du foyer rural, a toujours connu un vif succès. Début février y sera accueilli le cybervillage. Les internautes voulant aider les organisateurs peuvent contacter Marc Petit au 03.83.73.60.78 et Louraco au 03.83.73.37.94 ou à la permanence les jeudis soir. Le tirage de la galette des rois aura lieu le samedi 18 janvier en soirée. Ne pas oublier de s'inscrire auprès des responsables du foyer rural. La permanence est ouverte à tous, les jeudis de 20 h 30 à 21 h 30, à la salle du foyer, dans l'enceinte de la salle polyvalente.   

<head>MESSES</head>
Dimanche, à 9 h 30, à Giriviller, et à 11 h à Magnières.   

<head>Les lauréats des maisons fleuries</head>
Les lauréats du concours des maisons fleuries.   Le maire a eu le plaisir d'accueillir officiellement les nouveaux habitants installés dans la commune au cours de l'année 2002. Après la présentation des adjoints, des conseillers municipaux et des employés communaux, M. Meignan, maire, a renouvelé ses souhaits de bienvenues : « Je suis sûr que vous vous plairez à Saint-Clément et que vous saurez apprécier la vie et y nouer des relations humaines et chaleureuses ». Cette manifestation a aussi été l'occasion d'honorer les lauréats du concours des maisons fleuries. Marc Janicot, 2ème adjoint, a remercié tous les habitants qui, d'une manière ou d'une autre, ont contribué à l'embellissement du village et tout particulièrement en ce qui concerne le fleurissement. C'est la première fois que Saint-Clément organise ce concours dont la sélection s'est effectuée suivant deux catégories : maison avec jardin (visible de la rue) et maison sans jardin. Pour apprécier le fleurissement, plusieurs critères ont été retenus : qualité, harmonie des couleurs, propreté de l'environnement et originalité. Ont ainsi été récompensés : Caline Humbert, Paul Di Scalla, Chantal Cuny, Armande Lalevee, Pascal Petit, Jean Michel, M. Germonville et Gérard Jusnel. Pour conclure, le maire a salué comme il se doit les efforts des habitants : « Nous pouvons nous enorgueillir aujourd'hui de parcourir nos rues qui se distinguent par la qualité de leurs ornementations de fleurs d'été et leurs illuminations de fin d'année. L'amélioration du cadre de vie est l'un des objectifs que s'est fixé le conseil municipal, car un village qui est beau est un village accueillant ».   Salon du mariage : de 11 h à 21 h, au centre Erckmann, avec défilés permanents. UNACITA : 14 h, réunion, 64, rue de Viller. Lunéville à vélo : 14 h 15, assemblée générale, salle de l'Ecureuil. Club subaquatique : 20 h, assemblée générale, salon des Halles. Théâtre : 20 h 45, conte érotique, « Le jardin des roses et des soupirs » par Moussa Lebkiri.   

<head>REPAS BAKEOFFE</head>
Le foyer rural organise un repas bakeoffe samedi 25 janvier, à la salle des fêtes, à partir de 20 h. Tarifs : 13 €, 11 € pour les adhérents, 6 € pour les enfants de 6 à 12 ans. Inscriptions pour le 19 janvier au plus tard.    

<head>MESSES</head>
Aujourd'hui, à 18 h, à Lamath. Demain, à 10 h 30, à Moyen.    

<head>Collecte de sang</head>
Le concours organisé par l'amicale des donneurs de sang de Saint-Clément et des environs à l'occasion de la dernière collecte, a donné le résultat suivant : Ont gagné une place pour la Star Academy au Zénith de Nancy : Laurence Vine de Saint-Clément, Patricia Bodaine de Chenevières, Lucile Saint-Dizier de Chenevières.    

<head>CERCLE GENEALOGIQUE</head>
Une permanence se tiendra aujourd'hui, de 14 h à 17 h, au 1er étage de la Maison des associations, 64, rue de Viller.  

<head>MESSES DU WEEK-END</head>
Cinq messes seront célébrées ce week-end à la paroisse Sainte-Anne : samedi à 18 h à Saint-Jacques, dimanche à 8 h 30 à l'hôpital, à 9 h 45 à Saint-Maur et à Deuxville, à 11 h à Saint-Léopold.    Football ACBD : permanence de 10 h à 12 h, salle du stade municipal. Natura Passion : soirée jardinage biologique à 20 h 30, en mairie de Damelevières. Ludothèque Soleil : ouverte de 14 h à 16 h à la maternelle HDP. FNACA : soirée galette à 20 h à la MFC.   

<head>LOTO DE LA MJC</head>
La Maison des jeunes et de la culture intercommunale de Domjevin, Fréménil et Blemerey organise un loto à la salle de la Maison pour tous, demain dimanche à 14 h.    

<head>MESSE</head>
Une messe sera célébrée à Saint Martin, en l'église paroissiale, demain à 10 h 30.    

<head>MESSE</head>
La messe sera célébrée demain à 10 h 30.    

<head>DEUX JOURS DE BUS GRATUIT</head>
Le bus arrive à Chanteheux. A partir du lundi 20 janvier, les arrêts seront matérialisés de manière provisoire. Leurs noms : Liberté, Haut rivage, Mairie, Pâquis, Bois d'en Haut, De Gaulle et ZAD (Intermarché). Une brochure distribuée dans les boîtes aux lettres donnera toutes les explications relatives à son fonctionnement, à son coût et aux conditions d'accès à tarif réduit. Les cartes de réduction seront délivrées en mairie pour les personnes âgées de plus de 60 ans, pour les invalides (Cotorep de plus de 80 pour cent), pour les demandeurs d'emploi, les RMistes et les bénéficiaires de l'aide aux parents isolés. Par contre, les cartes de réduction pour les scolaires seront délivrées à l'agence du bus « Prêt à partir », place Léopold à Lunéville. A noter que le bus sera gratuit pour tous le 20 et le 21 janvier. A chacun d'en profiter pour le tester.  

<head>AU RAYON DES DISTRAITS</head>
Un trousseau de clés a été trouvé. Le réclamer en mairie.  

<head>PRUDENCE DE RIGUEUR</head>
La mairie a été appelée à plusieurs reprises par des habitants afin de savoir si certains visiteurs étaient ou non envoyés par elle. Il n'en est rien. Les démarches sont le fait de tiers. La plus grande prudence à ce propos est recommandée.  

<head>SOIREE BAVAROISE</head>
L'amicale de Chanteheux organise samedi 15 février, sa traditionnelle soirée bavaroise animée par les Troubadours bavarois, à la salle polyvalente de Chanteheux. Réservations auprès de Mme Maire au 03.83.73.51.99 ou Mlle Bianco au 03.83.73.59.28.   

<head>Les rois chez les Anciens</head>
Lucette Cherrier est la reine cette année chez les anciens.  Tirer les rois est traditionnel lors des réunions périodiques des anciens durant la mauvaise saison. C'est l'occasion de partager un excellent dessert avant de passer aux différents jeux de cartes ou de scrabble. Membre du club des Aînés d'Ogéviller depuis de nombreuses années, Lucette Cherrier de Reclonville s'est vu remettre la couronne de reine par Eliane Gondrexon, présidente du club. C'est un des plus anciens du groupe, Paul Michel, qu'elle a choisi pour partager sa royauté éphémère.   

<head>Municipaux-Toul Kléber</head>
Cet après-midi, les footballeurs Municipaux de Lunéville accueilleront Toul Kléber au Champ de Mars en match amical. Coup d'envoi à 14 h 30 ; RV vestiaires à 13 h 30.   Jouera, jouera pas ? C'est la question que l'US Trailor doit se poser à propos de la Coupe de Lorraine. Le 6ème tour l'expédie à Saulcy-sur-Meurthe pour tenter d'y poursuivre sa carrière. Une carrière démarrée en cette épreuve au 3ème tour par une nette victoire, 7-0 sur Rosières (1ère division). Au 4ème tour, c'est la modeste AS Lama, autre club de 1ère division venu à Fenal qui lui a laissé le passage libre (5-0). Au cinquième tour, enfin, Champ-le-Bœuf (D1 toujours) n'a pas été plus heureux. Chez lui il s'est fait corriger, 6-0. Dimanche, si le temps le permet, répétons-le, c'est contre Saulcy, club de promotion de district, qu'il faudra tenter de faire respecter à nouveau la hiérarchie. Saulcy, au 3ème tour, s'est débarrassé de Rambervillers (4-1) ; au 5ème, c'est Héming (D1) chez lui qui a fini par baisser la tête. Comment les Vosgiens vont-ils se comporter si leur pelouse est praticable ? L'entraîneur Lunévillois Gilbert Hans demandera la plus grande vigilance aux gars de Trailor afin de faire respecter la hiérarchie. L'équipe sera la suivante : gardien, Lhuillier ; joueurs de champ : Boukenadel, Touhami, Grossrieder, Streb, Scheffmann, Franck Wagenfuhr, Kévin Wagenfuhr, Delnatte, Khounwiseth, Colin, Ledig, Goncalvès, Bogard. A eux de passer le cap.   

<head>FUTSAL</head>

<head>Finale districale à Mimoun</head>
La grosse affaire, dimanche au gymnase Alain Mimoun avec la finale de la Coupe de district de futsal des treize ans. Dix équipes précédemment qualifiées auront l'honneur de la disputer : l'ESLS, l'ACBD, Heillecourt, PTT Nancy, PAM-Norroy rangés en groupe A ; l'USTL, le COS Villers, Liverdun, Malzéville, Vandœuvre en groupe B. Déroulement du tournoi (rencontres de 8' sans changement de camp) : 14 h, : ES Lunéville sixte - AC Blainville Damelevières ; 14 h 09, Heillecourt ES - Nancy PTT ; 14 h 18, Lunéville UST - Villers COS ; 14 h 27, Liverdun FTM - Malzéville SC ; 14 h 36, Pont-à-Mousson Norroy - ES Lunéville sixte ; 14 h 45, AC Blainville Damelevières - Heillecourt ES ; 14 h 54, Vandœuvre US - Lunéville UST ; 15 h 03, Villers COS - Liverdun FTM ; 15 h 12, ES Lunéville sixte - Nancy PTT ; 15 h 21, AC Blainville Damelevières - Pont-à-Mousson Norroy ; 15 h 30, Lunéville UST - Malzéville SC ; 15 h 39, Villers COS - Vandœuvre US ; 15 h 48, ES Lunéville sixte - Heillecourt ES ; 15 h 57, Nancy PTT - Pont-à-Mousson Norroy ; 16 h 06, Lunéville UST - Liverdun FTM ; 16 h 15, Malzéville SC - Vandœuvre US ; 16 h 24, AC Blainville Damelevières - Nancy PTT ; 16 h 33, Heillecourt ES - Pont-à-Mousson Norroy ; 16 h 42, Villers COS - Malzévilel SC ; 16 h 51, Liverdun FTM - Vandœuvre US. Demi-finales : à 17 h et à 17 h 09. Matches de classement : de 17 h 18 à 17 h 45. Finale : à 17 h 54. Le vainqueur sera qualifié pour la finale régionale.   

<head>Les 13 ans l'après-midi</head>
Troisième et dernier tournoi du week-end, celui des 13 ans programmé par l'Amicale dimanche après-midi. Quatorze équipes seront en piste : Chanteheux 1, Jolivet, l'ACBD, Varangéville, Pulnoy 1, Ludres 2, Badonviller sont rangés en groupe 1 ; Chanteheux 2, l'USTL, Rehainviller, Heillecourt, Pulnoy 2, Ludres 1, Chanteheux 3 sont en groupe 2. Eliminatoires de 10 h à 12 h 56. Entracte de 30 minutes. Reprise des éliminatoires de 13 h 30 à 16 h 02. Second entracte de 10 minutes. Demi-finales à 16 h 20 et à 16 h 28. Matches de classement pour la 13ème place à 16 h 36, pour la 11ème à 16 h 44, la 9ème à 16 h 52, la 7ème à 17 h, la 5ème à 17 h 08, la 3ème à 17 h 16. Finale à 17 h 24.   La salle polyvalente ne va pas désemplir du week-end, le futsal y étant permanent. Cet après-midi, de 13 h 30 à 17 h 40, les débutants vont s'en donner à cœur joie avec un plateau à disputer sur tapis. Ce ne sont pas moins de 14 équipes qui se produiront : Chanteheux 1, Jolivet, USTL, Heillecourt, St Clément, Pulnoy 1, Croismare 1 (groupe A), Rosières, Rehainviller, Croismare 2, Chanteheux 2, Pulnoy 2, ACBD, Marainviller (groupe B). De 18 h à plus d'une heure du matin, ce sont 16 formations de dirigeants qui prendront le relais en futsal. Chanteheux, Jolivet A, les Flibustiers, l'UNAF B, les Parents, Einvaux, Peugeot, les Burnes composent la poule A ; les Pieds Nickelés, les Anciens de Chanteheux, Croismare, l'UNAF A, Jolivet B, le Café du Centre, SAHIN et le GSP Lunéville constituent la poule B. Eliminatoires de 18 h à 23 h 30 ; quarts de finale de 23 h 36 à 23 h 54 ; matches de classement de zéro heure à 0 h 18 ; perdants des quarts, à 0 h 24 et 0 h 30 ; demi-finales à 0 h 36 et à 0 h 54. A 0 h 48, match pour la 7ème place ; à 0 h 54, pour la 5ème ; à 1 h, match pour la 3ème place. Finale de 10 minutes dimanche à 1 h 06 du matin.   

<head>SKI</head>

<head>Sortie à Gérardmer</head>
Dimanche 19 janvier, une sortie Ski (alpin, snow) sera organisée par le Ski Club de Lunéville-Antivol, à la station de Gérardmer. Le départ est fixé à 8 h sur le parking Vilmorin, faubourg de Ménil. Inscription obligatoire sur le répondeur du club, au 03.83.73.46.94 auparavant en donnant ses coordonnées.  

<head>PLONGEE</head>

<head>Assemblée générale</head>
L'assemblée générale du CLub Subaquatique aura lieu ce soir, à 20 h, au Salon des Halles.  

<head>HANDBALL</head>

<head>Bayon sur son tapis</head>
Après une trêve d'un bon mois, l'équipe B d'excellence du Sporting sera ce soir à Bayon afin de reprendre le collier en championnat. Les Lunévillois qui alternent le bon et le moins brillant restent sur une défaite subie à domicile face à Mirecourt. Ils risquent fort de trébucher à nouveau car les locaux chez eux ont souvent réussi à se faire respecter. Ils tenteront d'y parvenir cette fois encore car ils éprouvent un réel besoin de points. Que fera Lunéville, 4ème, 25 points contre Bayon, 6ème, 24 points ? Là est la question pour les gardiens, Waechter et Grimot, ainsi que pour les joueurs de champ : Apy, Haite, Douah, Messaoudi, Rondot, Nussbaum, Viry et les deux Polloni. Coup d'envoi à 21 heures. Départ à 19 h 30 devant la gendarmerie. Trois matches de jeunes se succéderont à Léo-Lagrange. A 14 h, les 14 ans ouvriront le feu contre St Nicolas (RV à 13 h). Les moins de 12 ans leur succéderont à 15 h 30 en tournoi triangulaire avec l'ASPTT et Flavigny et les 16 ans clôtureront face à Mirecourt (RV à 16 h 30). Les 18 ans se réuniront à 17 h 15 devant la gendarmerie pour mettre le cap sur Raon. Coup d'envoi à 18 h 30.  

<head>KARATE</head>

<head>Stage de Self-défense</head>
Dimanche, de 9 h à 11 h 30, Jean-Pierre Vignau dirigera un stage de self-défense au dojo du LKC, à la Maison des associations, 64, rue de Viller. Ce stage sera ouvert aux karatékas et aux judokas de 15 ans et plus.   

<head>Retour de Suède</head>
Depuis le début de la semaine, le poussin Dorian Nicolle est avec le groupe France Détection en Suède pour un stage intensif avec ses homologues Suédois. Retour prévu à Roissy dimanche après-midi.   Reprise du championnat de Tennis de table, samedi, au complexe Berte, pour les féminines de l'ALTT rangées maintenant en catégorie prénationale. Roche-lez-Beaupré sera leur premier adversaire. Nicole Bernard, classée 25 avec Delphine Rigaud (25 aussi), Laure Daguindeau (35) et Céline Burger (55) estime que les Lunévilloises peuvent s'imposer face aux filles du Doubs. Coup d'envoi à 17 h. Vestiaire à 15 h 30. - Les jeunes A et B reçoivent respectivement Laxou et Bayon. Vestiaire à 14 h ; coup d'envoi à 14 h 30. - La D3 des jeunes se déplace à Azerailles ; départ à 13 h 30. Le lendemain dimanche : - La R3 A est attendue à Ramonchamps ; départ à 7 h, gare routière. - La R3 B se déplace à Blainville ; départ à 8 h 15.   

<head>CYCLISME</head>

<head>Sortie VTT</head>
Comme chaque dimanche de janvier, la Vedette-Cyclo lunévilloise organisera une sortie VTT ouverte à tout le monde. Rendez-vous place des Carmes, à 9 heures.  

<head>BASKET</head>

<head>Le BCL à Nomexy</head>
Après une série de trois victoires convaincantes, le Basket-Club lunévillois a été freiné net samedi dernier à Mimoun par Bar-le-Duc. Les locaux voudraient bien refaire surface dès ce soir à Nomexy contre ce club qu'ils ont vaincu au match aller. Lunéville, pour l'heure, est 8ème avec 17 points (5 victoires, 7 échecs). Nomexy, 11ème avant-dernier, a jusqu'alors glané deux succès contre 12 défaites. Cet après-midi, à 14 h 30, les minimes filles recevront celles du Sluc à Mimoun.   

<head>PETANQUE</head>

<head>Interclubs</head>
Dimanche pour le compte du championnat interclubs, en division d'excellence, le Gari-Club de Lunéville jouera contre l'APLB, à 14 h, au manège de La Barollière. En promotion groupe B, tandis que le PLUS A se mesurera à Bayon.  

<head>TENNIS</head>

<head>Coupe Albert Schmitt</head>
L'équipe fanion du TCL qui opère en promotion d'honneur disputera son deuxième match de championnat dimanche contre Champigneulles. Sous le couvert de Fenal, c'est une bonne occasion pour Claudil, Pierson et leurs amis de signer une seconde victoire après celle qui a été obtenue contre l'ASPTT Nancy.  

<head>GYMNASTIQUE</head>

<head>Finales à Vandœuvre</head>
Ce soir, à 18 h 30, les finales départementales individuelles du programme fédéral se disputeront à Vandœuvre. Le cadet, Gael Communal ; le junior, Cédric Perrin et le senior, Jimmy Michel représenteront Lunéville. Dimanche, durant toute la journée, les finales départementales individuelles critérium battront leur plein pour les minimes, Morgan Baudoin, Julien Abeele et Ervin Saint Antoine ; pour 16 benjamines, cinq cadettes, sept minimes filles. Il faudra se donner au maximum pour tenter de se qualifier en finale régionale.  

<head>Activités multiples à Entrée Libre</head>

<head>Au mini-camp dans les Vosges.</head>
Au foyer Entrée Libre, les activités organisées lors de la période de fin d'année ont permis aux ados de choisir et de réaliser des vacances à leur goût sinon de rêve, et ceci grâce au soutien de la Caisse d'Allocations Familiales de Meurthe-et-Moselle, de la Fédération des Oeuvres Laïques et de la commune de Blainville-sur-l'Eau. Un tournoi de jeux en réseau, les jeudi 26, vendredi 27 et samedi 28 décembre (en journée et en soirée), a d'abord connu un succès total. Une vingtaine de jeunes s'est laissée entraîner, pendant plusieurs jours, dans des mondes virtuels (science fiction, jeux de coopération et d'opposition). Plusieurs ordinateurs ont été connectés (journées et soirées) en réseau interne. Des tournois en équipe ou en individuel ont donné lieu à des matchs passionnés. La journée à Eurodisney, le lundi 30, a vu 50 adolescents et jeunes adultes profiter, en toute autonomie et en toute convivialité, d'une journée féerique (défilés, chorégraphies, manèges sensationnels... ) à Marne la Vallée. Malgré une fréquentation importante, chacun a réussi à utiliser l'attraction qui lui faisait envie. Les ateliers jeunes de vacances (ouverts à tous) ont permis à quelques ados d'effectuer des tâches d'entretien courant du local. L'objectif était de permettre à chaque participant, grâce aux heures de travail, d'une part d'accéder aux loisirs à coût réduit, et d'autre part de mettre chacun en situation de développer estime de soi, savoir faire et savoir être, bref, une motivation pour un projet. La boxe a fait un tabac, le samedi 28 décembre : 35 participants âgés de 11 à 18 ans ont mis les gants pour s'initier à la boxe anglaise encadrée par le club de Dombasle. Cette activité nouvelle va certainement déboucher sur des séances d'entraînements ouverts à tous les jeunes les mercredis après-midi à Blainville (informations complémentaires transmises ultérieurement). Le mini camp dans les Vosges, du 2 au 4 janvier, a été organisé dans un chalet, en concertation avec les participants (randonnée, visite, karting... ) à Saint Etienne les Remiremont (découverte des Hautes Vosges). L'association gestionnaire du centre a proposé aux jeunes de venir aux prochaines vacances rénover certaines pièces (peintures, travaux d'entretien...). La neige n'était malheureusement pas encore au rendez-vous. Aux ateliers vidéo, un film sur les dépendances, démarré par huit participants, est arrivé à sa phase finale : le montage. Grâce à l'équipe de prévention spécialisée de Lunéville, ils ont pu avancer de manière significative dans l'agencement des séquences qu'ils avaient filmées cinq mois auparavant. Un mot à propos du concours des maisons fleuries : fort du succès rencontré les années précédentes, la commission jeunesse et le foyer Entrée Libre ont décidé de reconduire le concours de décoration de fin d'année (du 15/12 au 15/01). Il est ouvert à tous les habitants de la commune. Les personnes intéressées ont pu participer à ce rendez-vous en s'inscrivant en mairie. Un jury composé de jeunes et de membres du conseil municipal a pris des photos (de jour et de nuit) de toutes les maisons amenées à concourir. A l'évidence, les habitants ont su cette année associer boules et guirlandes pour embellir leur fenêtre, leur quartier et les vitrines des magasins de la ville. Fort de tous ses succès, Entrée Libre qui, sur les périodes de la Toussaint et de Noël, a enregistré 118 participants, va proposer de prochaines animations. Dès cette semaine, nous les publierons.   

<head>Bientôt un blason municipal</head>
Sur une idée de Régine Saguez et Maryse Thouvenin souhaitant matérialiser une identité supplémentaire à leur village, un groupe de volontaires s'est penché sur la réalisation de ce blason, approuvé depuis en conseil municipal. « D'azur à une bande ondée d'argent chargée en chef d'une feuille de chêne, fruitée de sinople ; accompagnée en chef d'une gerbe de blé d'or et en pointe d'un caillou de même. » Telle est la description de ces armoiries qui figureront désormais sur les documents officiels, entre autres.   La conférence sur l'héraldique, donnée à la mairie par Daniel Da Ponte, a fait tomber quelques idées reçues et donné les clés de lecture d'une science obscure pour le profane. « Inséparable de la généalogie, l'héraldique n'est pas l'apanage des grandes familles ni une marque de noblesse. Cette discipline qui a pour objet l'étude des armoiries appartient à tous. Il n'y a pas de snobisme à posséder des marques familiales ou armoiries. » Parti des guerriers voulant se distinguer par la décoration de leurs boucliers, l'art du blason a évolué dans le temps, comme ses règles de représentations décrites par le menu par le spécialiste invité par la municipalité. Daniel Da Ponte a, bien entendu, dévoilé le blason de la commune auquel il a apporté ses connaissances.   

<head>L'animatrice jeune adulée</head>
Les jeunes du village lui ont témoigné une reconnaissance appuyée.  Ayant trouvé un poste à l'éducation nationale en qualité d'auxiliaire d'intégration auprès d'enfants de maternelle, l'animatrice des jeunes a quitté ses fonctions de médiatrice sociale à la commune. Malgré une présence courte auprès des jeunes, Sandra Saprankoff aura marqué son passage. Les témoignages d'amitié se sont multipliés de la part de ceux avec lesquels elle a partagé des moments d'échanges riches. Un groupe lui a même offert un superbe bracelet en cadeau de départ en l'invitant à une soirée karaoké. Ce qui lui a fait chaud au cœur. « Elle aime ce qu'elle fait, » atteste l'un. « Elle n'a jamais regardé ses heures, » a observé un autre. « Elle est sortie avec nous. » Filles et garçons sont unanimes. Alors tout était parfait ? « Une seule fois, elle a élevé la voix, c'était à mon sujet. C'est Sandra qui avait raison, je m'en suis excusé auprès d'elle, » reconnaît un jeune homme. On souligne ses talents de diplomate. Une jeune fille résume à sa façon l'opinion de tous : « on l'aime, quoi ! » Rien d'étonnant donc qu'après son départ, elle garde des contacts auprès de ses jeunes qui la regrettent.   

<head>Eloges</head>
Avant que Patrick Perrin n'anime en musique et en chansons le repas, puis tout l'après-midi, ce fut un moment d'émotion pour 7 membres du personnel. Départs en retraite et remises de médailles d'honneur régionale départementale et communale échelon argent ont été l'occasion de rappeler la carrière et l'implication des personnels concernés. Marie-Claire Munier, est entrée en fonction dans le privé à la clinique Jeanne d'Arc en 1975, puis à la maison de retraite de Gerbéviller en 1982, puis au CCAS et de retour à la maison de retraite depuis la restructuration. Claudine Rousseau, déjà 24 années au service des personnes âgées, d'abord dans la maison, puis au CCAS, avant un retour récent dans son établissement d'origine. Ginette Beaudouin aura 22 ans de service en mai, toujours fidèle à l'établissement, comme Régine Mercier qui avait tout de même débuté aux foyers pour personnes âgées. Chantal Albert a commencé à Plombières, puis est arrivée à Gerbéviller en 1982 après être passée par Golbey. Pour Jacky Thiébaut, ce fut à la fois la remise de médaille pour 25 ans de service et le départ à la retraite. Autre départ à la retraite, celui de Bernadette Le Goff « d'une conscience professionnelle extraordinaire, c'est une mémoire de l'établissement qui nous quitte. » Fleurs et félicitations suivaient les éloges et la remise des médailles par le président du conseil d'administration, Gérard Herbelin.   Le repas de fin d'année au cours duquel les familles des pensionnaires de la maison de retraite sont invitées est désormais placé en début d'année. C'est à cette occasion que le directeur de l'établissement a dressé l'éloge de plusieurs membres du personnel honorés à divers titres. Jean-Pierre Latzer a d'abord voulu expliquer l'évolution des structures de la maison « dans le cadre de la réforme des établissements pour personnes âgées. » Il en a défini l'esprit. « Nous devons savoir agir en conciliant besoins, exigences et contraintes. Il s'agit d'une révolution culturelle, l'assurance qualité nous conduisant à une obligation de résultats, dans le respect des droits des personnes âgées dépendantes. Cela exige du temps, de la constance et de la rigueur. » Il donnait ensuite quelques pistes pour rester jeune. « Renoncer à son idéal ride l'âme. Rester jeune c'est rester réceptif à ce qui est beau et grand. »     

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Sécurité juridique</head>
La multiplication des niveaux locaux de compétences complique la répartition des tâches, et il est de plus en plus difficile de savoir qui fait quoi au niveau de l'Etat, de la région, du département, de la commune, du sivom, ou des communautés de communes. Un constat qui a nécessité la création de quatre groupes de travail : logement et mutations immobilières, développement économique, espace rural et forêts, urbanisme et aménagement du territoire. Face à cette complexité, le message des notaires est clair. « Exerçant une mission sociale de service public, nous sommes à la disposition des maires pour les aider dans l'ensemble de leurs démarches. La sécurité juridique et le renouveau contractuel justifient la collaboration qui existe entre le notaire et l'élu local ». Des propos que Bertrand Pancher, président du conseil général, a repris. « Les notaires ont tous un bel avenir devant eux à cause de la complexité des lois. Et le souhait que l'on peut formuler est que la 2e loi de décentralisation apporte plus de clarté ». Propos également repris par Gilbert Toulgoat, le trésorier payeur général. Simplification étant le mot qui revient dans toutes les bouches.  

<head>Pragmatique</head>
Claude Biwer se veut plus nuancé. « Pour pouvoir se passer de notaires, les communes devraient s'entourer de bons juristes. Dans la ruralité, c'est difficile. Mais attention : les lois de décentralisation ont donné des pouvoirs aux maires dont ils ne souhaitent pas se défaire. Il faut trouver les limites de cette collaboration ». Des discussions qui se sont déroulées dans les quatre ateliers, il ressort que les contrats de droit public sont accessibles aux personnes publiques, sous la réserve du respect des réglementations propres au droit public. Des débats riches et animés dont la caractéristique principale aura été l'aspect pratique des interventions et des questions dans des domaines aussi divers que les aides, les subventions, les problèmes de la forêt, la Safer, les limites du droit de préemption, les lotissements, le logement social, les ruines, etc. Quant à Bernard Fitoussi, le préfet, sa conclusion rejoignait les débats. « Il est nécessaire de prendre les conseils avisés des experts. Le temps du conseil est un temps gagné sur l'échec »   Michel MARTY      « Aujourd'hui, vous tentez de recomposer les territoires autour d'identités et de projets locaux. Mais cette entreprise est difficile tant les règles applicables aux collectivités locales sont complexes et tatillonnes », a lancé hier Me Olivier Ruffin, président de la chambre des notaires de la Meuse, en direction des cent cinquante maires présents dans la salle des Audiences du Centre mondial de la Paix. L'occasion de justifier cette rencontre née à l'issue du congrès national des notaires de 2001 dont le thème était « Les collectivités locales : le renouveau contractuel ». Avec l'appui de l'association des maires, présidée par Claude Biwer, et celui du trésorier payeur général, un questionnaire avait été envoyé aux maires. « Les ateliers proposés aujourd'hui émanent de vos préoccupations », a-t-il précisé. Quelle évolution peut se dégager pour l'avenir dans la gestion des collectivités locales ? Et le contrat a-t-il sa place sur les terres du droit public ? Autant de questions issues de la pratique quotidienne. « En effet, si certaines lois ambitionnaient de donner une grande liberté aux communes, elles ont fini par les écraser de contraintes », constate Olivier Ruffin.   

<head>Voler à Marville</head>
A fréquenter souvent les artisans de l'aéronautique, Claude Biwer finira bien par passer son brevet de pilote-sénateur, volant d'un dossier à l'autre, sautant sans parachute d'une idée à sa réalisation. C'est un peu le cas d'Aeronix sorti de ses ennuis de moteur, pour construire en sous-traitance à Blois son bimoteur « push-pull » de tourisme et d'observation. Claude Biwer rebondit : « J'ai vu l'avion, il marche bien, comme les carnets de commandes. Lionel De Mauduit envisage toujours son implantation sur Marville. A charge pour nous, de lui trouver un hangar de fabrication. Les pilotes du Luxembourg, pressés depuis le crash du Findel de trouver des terrains de desserrement, sont eux aussi de plus en plus intéressés et cherchent un hangar. Ce sont deux pistes toujours très sérieuses » Mais le politique madré de Marville a un autre fer au feu, relancé il y a quelques jours à peine à Paris, en présence de la sous-préfète de Verdun, Sophie Coutor. Sous les lambris du Luxembourg, Claude Biwer a, en effet, reçu un groupe d'industriels de Saint-Nazaire, spécialisés dans l'aéronautique très technique : « Ce groupe accompagné de ses techniciens et financiers, est aujourd'hui à la recherche d'une base pour fabriquer un nouvel avion moderne et inédit sur le marché ». Cet avion de taille modeste et modulable, d'une capacité de 10 tonnes, serait en quelque sorte le petit « camion » des airs, rapide, peu polluant, libérant au passage de l'espace routier. « Je suis en contact avec Hubert De Chevigny et Alain Decors, consultants et spécialistes aéronautiques. Hubert a construit des ULM à Marville il y a plus de quinze ans, nous avons gardé de bons rapports », rappelle Claude Biwer, qui a trouvé un écho auprès de la toute nouvelle agence de développement économique de la Meuse et la mission départementale. Alors, que le prototype de Saint-Nazaire commence à voler, Claude Biwer va faire construire deux premiers hangars sur l'ancienne zone industrielle de Marville. Ensuite, deux autres bâtiments pourraient être réhabilités sur la base même, à hauteur de 3,5 MF, réglés pour moitié par l'Etablissement public foncier de Lorraine et la codecom de Montmédy. Une véritable amorce de contenant, en attendant un véritable contenu industriel aéronautique à Marville.   Pascal SALCIARINI      

<head>La police en renfort</head>
Sur les lieux dès 6 h, l'adjoint au directeur de la maison d'arrêt, Gérard Sorin, n'a pu que constater les dégâts en compagnie du directeur du service d'incendie et de secours de la Meuse, le lieutenant-colonel Rouaix, et du substitut du procureur de la République, Thierry Bas. De l'autre côté de la rue du Chemin-de-Ronde, l'huissier de justice Xavier Prunaux découvrait lui aussi la terrasse de son étude couverte de gravats, le muret de sa cour s'étant effondré, sur une dizaine de mètres, sous le poids du mur d'enceinte de la prison. Peu avant 7 h, les services techniques de la ville de Bar-le-Duc sont à leur tour intervenus pour barrer l'accès à la ruelle, tandis que les policiers se postaient à chaque extrémité sous le regard encore ébahi des détenus qui n'avaient rien manqué des événements de la matinée depuis les fenêtres de leurs cellules. Quelques heures plus tard, en milieu de matinée, ces mêmes détenus ont eu droit au spectacle de la pelleteuse venue dégager la route...  

<head>Surveillance accrue</head>
Mais déjà se posait la question de la sécurité immédiate du site. Car si l'espace ainsi ouvert ne donne pas directement accès à la cour qui dispose d'un mur autonome, il sert chaque jour d'aire de promenade. Aussi, dès hier, la présence policière a-t-elle été doublée durant ces heures de sortie. « Cette garde statique est très importante en l'absence de sécurité périmétrique », reconnaît le chef d'établissement, Richard Litschky, en poste à Bar-le-Duc depuis juillet dernier. « Un mur provisoire va être construit dans l'immédiat avec un système de vidéo-surveillance accru. » Dans la matinée toujours, un petit groupe de détenus qualifiés de « sensibles » a été transféré vers d'autres centres pénitentiaires de la région. Par la voix de leur délégué syndical FO, François Depoyant, les gardiens ont fait savoir qu'ils feraient preuve de « la plus extrême vigilance » dans les jours et semaines à venir. Les détenus sont prévenus : inutile de profiter de l'incident pour tenter de faire le mur...   Baptiste BIZE      Une détonation sourde doublée de secousses : le quartier Renaissance de Bar-le-Duc s'est réveillé en sursaut, hier peu après 5 h 30, alors que l'un des murs d'enceinte de la maison d'arrêt venait de s'effondrer sur une cinquantaine de mètres dans la rue du Chemin-de-Ronde. Probablement sous les effets conjugués du gel, dégel, regel et redégel de ces derniers jours. Sur le coup pourtant, les voisins ont tout de suite cru à une explosion d'origine criminelle dans le cadre d'une tentative d'évasion. A commencer par Jérôme Montchal, le Monsieur Renaissance de la municipalité, qui loge au premier étage de la maison sur laquelle une partie du mur s'est écroulée. En alertant le commissariat de police, son message était d'ailleurs sans détour : « Le mur de la prison vient de sauter ! » Durant quelques minutes, la place Saint-Pierre a frôlé la psychose... Une fois sur place, pourtant, les forces de police et les sapeurs-pompiers dépêchés en urgence se sont rapidement rendus à l'évidence malgré l'obscurité : l'épais mur a simplement basculé. Les énormes blocs de pierre blonde, proprement alignés sur la chaussée, ne tenaient miraculeusement les uns aux autres qu'avec un maigre mélange de sable. A la base du mur, sur les pierres qui forment la fondation, la présence de givre ne faisait d'ailleurs que confirmer la thèse du froid.   

<head>Prison depuis la Révolution</head>
Erigé en 1633, le bâtiment qui abrite l'actuelle maison d'arrêt de Bar-le-Duc a d'abord accueilli le couvent des Carmes. Le mur d'enceinte qui s'est écroulé hier aurait ainsi cédé à une simple vague de froid après plus de trois siècles de vaillante existence... Transformé en « maison de force, de la gêne et de détention » en 1792, le site n'avait depuis lors plus changé de vocation. Selon un rapport de l'ingénieur des Ponts et Chaussées en date du 24 fructidor an 12, toutefois, la maison d'arrêt nécessitait déjà, à cette époque, de grosses réparations. Entièrement rénovée en 1978, elle a fait l'objet de nombreux aménagements ces dernières années : « Les bâtiments d'hébergement sont en excellent état », rassure le chef d'établissement. Mais personne n'avait imaginé qu'un mur d'enceinte de six mètres de haut puisse s'écrouler... Ceux qui ont résisté seront contrôlés dans les jours à venir à l'initiative de la direction régionale des services pénitentiaires. Selon un adjoint au maire de Bar-le-Duc, l'architecte des Bâtiments de France aurait, d'ores et déjà, annoncé que le mur écroulé devrait être reconstruit à l'identique.  

<head>Tabacs cambriolés à Dieue et Haudainville</head>
Dans la nuit du mercredi 15 au jeudi 16 janvier, deux cambriolages ont été perpétrés par un ou plusieurs individus dans des bureaux de tabac et ce dans le même créneau horaire, à savoir entre 2 et 4 h du matin. A Dieue-sur-Meuse et à Haudainville, deux établissements se sont fait dérober des cartouches de cigarettes. La brigade de gendarmerie de Verdun a procédé aux constatations d'usage et est chargée de l'enquête.  

<head>Bar-le-Duc : les jeunes et la consommation de drogue</head>
Jeudi soir, en collaboration avec le directeur départemental de la protection judiciaire de la jeunesse et la directrice du centre d'action éducative de l'avenue du 94e-RI de Bar-le-Duc, policiers et douaniers ont fouillé le foyer à la recherche de stupéfiants. Une « visite » de sensibilisation en direction des jeunes afin de leur rappeler l'interdit en la matière, ce que les éducateurs ont parfois du mal à faire passer. Les jeunes ont pu prendre conscience qu'à tout moment policiers et douaniers pouvaient intervenir dans l'enceinte du foyer.  

<head>Bar-le-Duc : la Côte ne flambera pas</head>
Régulièrement, le quartier de la Côte Sainte-Catherine, à Bar-le-Duc, est le théâtre de vols de voiture, de dégradations volontaires, de « règlements de compte » entre jeunes, d'altercations entre locataires. Pas plus tard que mercredi soir, une bande d'une petite dizaine d'individus cagoulés et porteurs d'armes, a tenté d'intimider des locataires du 32, boulevard des Flandres. Mais la détermination de certains locataires a eu raison des « agresseurs » qui ont pris la fuite. Avertie, une patrouille de police s'est rendue sur place et, dès le lendemain, un individu était placé en garde à vue, signifiant par là-même aux autres que la loi du plus fort ne fonctionnerait pas à la Côte où chacun a le droit de vivre en toute tranquillité.   

<head>Adhésion en ligne</head>
Le web va permettre de distiller un nombre important d'informations : les dernières nouvelles, les actions programmées, des compte-rendus d'assemblées, une présentation des deux mouvements, un glossaire, une actualisation de « La posture d'Attila ».. L'AEMHM entend tout dire, tout montrer. Pas besoin nécessairement de prendre connaissance de l'ensemble d'un coup, il suffit à l'internaute de cliquer sur la partie qui l'intéresse. Sont aussi disponibles un espace de dialogue pour les adhérents et un formulaire d'adhésion, ainsi que des liens avec des sites « amis ». Dans le même esprit de communication, l'association s'apprête à lancer une campagne d'adhésion auprès des communes - et non pas des élus, option désormais permise par les statuts -, meusiennes et haut-marnaises, périphériques vosgiennes et meurthe-et-mosellanes.  F. -X. G.     Les travaux du labo de Bure ont repris, et la lutte des opposants continue donc plus que jamais. Ils fourbissent leurs « armes » : l'Association des élus meusiens et haut-marnais contre l'enfouissement des déchets radioactifs a ouvert, hier matin, un site Internet, commun avec la coordination nationale des élus. L'adresse stopbure. org (ou aussi. com) est proche de celle de la coordination citoyenne (burestop. com). Ce site est destiné à servir la communication des antinucléaires, « à faire savoir que des élus sont contre ce projet, beaucoup de gens l'ignorent », indique Jean-Marc Fleury, le président de l'AEMHM. Une communication plus moderne que « La posture d'Attila », un document d'une centaine de pages édité en 1996. Une communication simple et de masse, donc censée être davantage efficace. Une communication qui, en même temps, ne grignotera pas trop les maigres budgets de fonctionnement de l'AEMHM et de la coordination - même pas 4.570 euros (30.000 F) pour les deux collectifs réunis.   

<head>Feu de Givrauval suite et fin</head>
Dans la nuit du réveillon, un incendie avait ravagé un hangar situé route de Villers-le-Sec, dans la commune de Givrauval. La totalité du bâtiment d'une surface de 370 m2, ainsi que les 100 m3 de bois de diverses essences qu'il contenait, ont été la proie des flammes, causant un préjudice estimé à plus de 50.000 euros. L'enquête conduite par les militaires de la brigade de gendarmerie de Ligny, renforcés d'un technicien en investigations criminelles de la brigade de Bar-le-Duc, a permis d'établir la cause du sinistre. Il ressort finalement que trois jeunes de la commune sont à l'origine de ce brasier. Voulant faire exploser un pétard artisanal, ils se sont mis à l'abri et l'explosion a provoqué la suite des événements. La procédure établie sera transmise aux autorités judiciaires compétentes.  

<head>Retraite : le calendrier des paiements</head>
La retraite est un revenu régulier versé par votre caisse régionale. Le paiement de votre retraite est effectué régulièrement par virement. Elle vous est payée mensuellement à terme échu. Vous trouverez ci-dessous les dates auxquelles les fonds sont mis à la disposition de votre établissement financier qui créditera votre compte quelques jours plus tard. Ces dispositions ne concernent que le paiement des retraites effectué sur un compte financier ouvert en France. Janvier 2003 : lundi 10 février. Février : lundi 10 mars. Mars : mercredi 9 avril. Avril : vendredi 9 mai. Mai : mardi 10 juin. Juin : mercredi 9 juillet. Juillet : lundi 11 août. Août : mardi 9 septembre. Septembre : jeudi 9 octobre. Octobre : lundi 10 novembre. Novembre : mardi 9 décembre. Pour connaître le montant à déclarer à l'administration fiscale, le montant et la date de vos trois dernières mensualités payées ou le montant et la date de paiement de votre dernière échéance, vous pouvez composer le 0826.826.700 (0,15€ la minute) 24 h/24 h et 7 jours/7.  

<head>Suivi sanitaire de troupeaux</head>
La direction départementale de l'agriculture et de la forêt rappelle que « la base de données nationale d'identification (BDNI) est un élément essentiel du suivi sanitaire des animaux, de la traçabilité des produits mais aussi de la gestion des primes animales. Aussi, il est très important pour l'éleveur de déclarer régulièrement les mouvements d'animaux (naissances, achats, ventes, morts, mises en pension), auprès de l'EDE, dans le délai réglementaire maximum de 7 jours. La prochaine extraction de cette base de données pour le calcul des effectifs bovins moyens de l'année 2002 aura lieu fin janvier (les résultats de ce calcul seront utilisés pour la détermination du chargement extensification). Aussi, il convient de régulariser maintenant, au plus vite, tous les mouvements de bovins de 2002 non encore déclarés auprès de l'EDE. Par ailleurs, il faut rappeler que les anomalies concernant les déclarations de mouvements d'animaux auprès de l'EDE, décelées lors des contrôles des élevages, conduiront à des réductions de primes ».   

<head>Séjours de neige</head>
L'OPCV organise, comme chaque hiver depuis trente-quatre ans, des séjours de ski au Tyrol autrichien et en France, pendant les vacances de février, du 22 février au 1er mars 2003. Ces séjours s'adressent à tous les enfants de 6 à 17 ans. - En Autriche : hébergement de grand confort dans deux chalets au pied des pistes (avec piscine intérieure chauffée) ; leçons de ski par des moniteurs professionnels autrichiens, snowboard, big-foot, ski alpin, ski de nuit, soirée discothèque pour les plus grands, excursion, etc... Les transports se feront de jour, en car grand tourisme, avec vidéo. - En France : un séjour est proposé dans les Vosges, à Martimpré-lès-Gérardmer, pour des enfants de 6 à 13 ans, avec ski à Gérardmer. Renseignements et catalogue gratuits : OPCV, 4, rue Mozart, 57300 Hagondange, tél. 03.87.71.77.65.  

<head>Vacances pour retraités</head>
La maison de vacances de Belval, gérée par la Caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est, est un château implanté dans un cadre de verdure propice au repos et situé à 8 km de Senones, dans les Vosges. Elle peut accueillir, du 23 janvier au 6 février, les retraités seuls ou en couple du régime général qui résident dans la circonscription de la CRAM Nord-Est. Ils y trouveront un personnel attentif, une ambiance de détente, des distractions variées : jeux de société, parties de pétanque, sorties organisées parmi les richesses de la région, animations de soirées, etc. Ils apprécieront également de déguster une cuisine raffinée. Inscriptions et renseignements : maison de Belval, tél. 03.29.41.00.80. La maison accueille également, dans la limite des places disponibles, les retraités d'autres régimes et d'autres départements.   

<head>Contre la guerre en Irak</head>
La Ligue communiste révolutionnaire Meuse appelle à manifester aujourd'hui à 15 h place Maginot à Nancy contre la guerre en Irak. Les représentants meusiens de la LCR dénoncent cette guerre que préparent les Américains contre l'Irak comme un conflit destiné à s'assurer le contrôle des ressources pétrolières et la domination économique du monde. Ils ajoutent qu'une telle guerre serait catastrophique pour les peuples irakiens et palestiniens ainsi que tous les peuples de la planète.  

<head>Stage de taille sur jeunes arbres</head>
« Meuse Environnement » organise un stage de taille de formation sur jeunes arbres, taille d'entretien et réhabilitation sur arbres adultes. Rendez-vous est pris aujourd'hui de 10 h à 17 h, à Ménil-la-Horgne.    Initiative meusienne Bar-le-Duc. - Jeudi soir, avant de conclure les débats du conseil général, Bertrand Pancher a fait part à ses collègues de l'initiative qu'il venait de prendre afin de mieux cerner les problèmes financiers des « départements les plus pauvres ». Il a choisi de réunir prochainement ses dix ou quinze collègues présidents des conseils généraux les moins peuplés de France pour évaluer le décalage entre les collectivités territoriales les plus aisées et les moins riches.   En mission Montfaucon d'Argonne. - Si Denis Cordonnier, conseiller général de Montfaucon d'Argonne s'est absenté jeudi après-midi de l'hémicycle départemental, c'était pour une bonne cause. Bertrand Pancher l'avait envoyé représenter le département à Metz à l'occasion de la venue de Jean-Paul Delevoye, ministre de la Fonction publique, de la Réforme de l'Etat et de l'Aménagement du territoire. Avec pour objectif de « promouvoir les dossiers meusiens éligibles aux fonds européens » et, qui sait, de rapporter deux points de fiscalité dans l'escarcelle du département.   Penser bois Commercy. - Courant décembre, apprenant que le 8e RA de Commercy s'apprêtait à faire construire un gymnase à l'usage du personnel régimentaire, François Dosé, député-maire, avait appelé l'attention de Michèle Alliot-Marie sur l'opportunité d'avoir recours aux bois des forêts françaises pour cette construction. « J'ai prescrit un examen attentif de votre correspondance », vient de lui répondre la ministre de la Défense en personne, promettant de le « tenir informé de la suite qui lui sera réservée »   La passion retombe Tronville-en-Barrois. - De 105 adhérents qu'elle comptait l'an passé, l'association de défense de l'environnement est passée à 77 cette année. Son président, Daniel Leroy, a déploré cette chute d'effectif lors de l'assemblée générale qui vient de se tenir à Tronville. Les dossiers sensibles ne manquent pourtant pas avec les incidences de l'incinérateur de Tronville sur l'environnement, la destruction des haies liées aux remembrements et le dossier de Bure.   Douche froide Saint-Mihiel. - Les élus sammiellois étaient certains que les conséquences de la baisse de la démographie sur le territoire de la commune auraient des incidences sur la carte scolaire, mais de là à imaginer que les services académiques allaient supprimer trois postes, ils en étaient loin. C'est pourtant ce qui risque de se passer, dans un silence pesant, car, en l'absence du conseiller général du canton, Roger Dumez, aucun élu n'a plaidé le dossier de Saint-Mihiel lors de la dernière session du conseil général au cours de laquelle les élus unanimes ont voté contre les mesures préconisées par la carte scolaire.   

<head>Dakar : Bourgin 21e au général</head>
Vingt-sixième jeudi soir, 21e hier à l'issue de la quinzième étape entre Louxor et Abu-Rish, Jacky Bourgin et Gérard Ancement poursuivent leur remontée au classement général du Dakar 2003. Ils sont désormais au seuil du « Top 20 » au sein duquel ils espéraient figurer en s'engageant sur cette épreuve mythique du sport automobile. Hier, l'étape menait les « rescapés » de Louxor à Abu Rish via 576 km d'étape dont 477 de spéciale sur des pistes alternant des sols durs et rapides, des dunes et de la tôle ondulée. Une nouvelle fois, sur des pistes très techniques l'expérience de Jacky Bourgin a fait la différence puisque dans cette étape remportée par Ari Vatanen sur sa Nissan, le Meusien se classe 24e juste derrière Paul Belmondo, son compagnon d'écurie du team Dessoude. A noter que, à l'issue de la quinzième étape, les trois Nissan des « privés » se suivent. Paul Belmondo est 19e, Henri Pescarolo 20e et Jacky Bourgin, 21e. Les pilotes disputeront aujourd'hui la dernière « véritable » étape de course. Ce sera d'ailleurs la plus longue de l'épreuve avec un parcours de 828 km entre Abu-Rish et Sharm-el-Sheik. Les 365 km de la spéciale du jour mèneront les équipages des oasis vertes au massif du Sinaï avec quelques passages délicats de cols étroits et rocailleux. L'ultime étape programmée demain sera, en fait, une courte « spéciale spectacle » au bord du golf de Suez, à proximité du complexe hôtelier de Sharm-el-Sheik.   J-C. M.     

<head>JOUER</head>
BELOTE Erize-Saint-Dizier : aujourd'hui à 20 h 45, à la salle des fêtes, place de la mairie. Dieppe-sous-Douaumont : aujourd'hui à 20 h 30, à la salle communale. Dugny-sur-Meuse : aujourd'hui à 20 h 30, à la salle des fêtes, concours organisé par les étudiantes de Burocom. 10 € les 6 cartons, 20 € les 14 cartons. Nouillonpont : aujourd'hui à 14 h 30, chez « Jeanine » Woël : aujourd'hui à 20 h, à la salle des fêtes, concours organisé par l'association « la Seigneulles Loisirs » Thonne-la-Long : aujourd'hui à 20 h 30, salle de la mairie. Les Islettes : aujourd'hui, dès 13 h 45, salle du terrain de la Biesme, organisé par le FC Val d'Argonne.   LOTOS Velaines : organisé par le comité des fêtes, demain à la salle des fêtes. Nombreux lots. Ouverture des portes à partir de 12 h 45. Prix du carton : 2 €. Louppy-le-Château : demain, à partir de 13 h 30, à la salle des fêtes, avec l'association de la Sainte-Anne. Bar-le-Duc : une « première » avec les Paralysés de France, demain à 14 h, salle Dumas. Behonne : aujourd'hui, à partir de 20 h, à la salle polyvalente, avec le CSL Behonne foot. Gironville : demain à 14 h, à la mairie, avec les « Amuseurs de Jouy » Beurey-sur-Saulx : aujourd'hui à 21 h, à la salle des fêtes, avec le foyer socio-culturel. Val d'Ornain : demain, à partir de 13 h 30, à la salle des fêtes de Bar-le-Duc, avec le comité des fêtes de Val d'Ornain. Hannonville-sous-les-Côtes : demain à 14 h 30, aux Etangs du Longeau. Marville : aujourd'hui, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 19 h 30, premier tirage à 20 h 30. Thierville-sur-Meuse : aujourd'hui à 20 h, à la salle des fêtes, organisé par l'US Thierville. Ouverture des portes à 19 h. Entrée gratuite. Thierville-sur-Meuse : aujourd'hui à l'Etang Bleu, organisé par l'association « Détente » Ouverture des portes à 19 h 30, départ de la partie à 20 h 30.   TAROT Naives-Rosières : demain, à partir de 13 h 30, à la salle polyvalente de Naives. Bar-le-Duc : aujourd'hui, à partir de 20 h 30, au bar-tabac « Le Renaissance » Martincourt : aujourd'hui, à partir de 20 h 30, à la salle de la mairie.   

<head>VOIR</head>
EXPOSITIONS Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », photographies contemporaines de Madeleine Millot-Durrenberger, aujourd'hui de 14 h à 18 h 30 et demain à 15 h à 18 h, à l'ACB. Entrée libre. Les Islettes : aujourd'hui et demain, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, faïences et tableaux à la Galerie Michel Ange, rue Bancelin. Etain : aujourd'hui, de 9 h à 12 h, à l'office du tourisme, Claude Jean, collectionneur d'instruments de musique. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, peintures de Guiseppe Venniro. Entrée libre.    THEATRE Sampigny : « Thé à la menthe ou t'es citron ? », une comédie hilarante et désaltérante de Patrick et Danièle Haude-Cœur, interprétée par le Théâtre de la Roële de Villers-les-Nancy, dans une mise en scène de Patrick Schoenstein, aujourd'hui à 20 h 30, à la salle polyvalente. Entrée : 5 € (adultes) et 3 € (enfants). Etain : demain à 15 h 30, à la salle des fêtes, la troupe théâtre nancéienne « Les Anonymes » présentera « Une fois n'est pas costume », une comédie de boulevard en trois actes, de Rémy Haydont. Entrée libre. Doulcon : demain à 15 h 30, au centre culturel Ipoustéguy, l'association « Livres en campagne » présentera en partenariat avec « Transversales », une pièce de théâtre « Le dernier jour d'un condamné », d'après Victor Hugo. Entrée : 7 € (adultes) et 4 € (enfants).   ARTISANAT Le Claon : aujourd'hui de 14 h à 18 h, cannage et paillage à l'ancienne à l'atelier de l'Eclisse.   

<head>ECOUTER</head>
CONCERT DE NOEL Maucourt-sur-Orne : demain, à 14 h, en l'église Saint-Rémy, après-midi thématique autour de l'étoile de Noël avec en première partie une conférence avec diaporama sur l'étoile des mages, présentée par les animateurs de « l'observatoire des Côtes de Meuse », et en deuxième partie un concert de Noël interprété par la chorale « Les Baladins » de Florange, dirigée par Thibaut Louppe, enfant du village.   CUIVRES Bar-le-Duc : pour son deuxième concert d'hiver, « Expressions » a mis à l'affiche l'ensemble Madrigal. Ce sextuor se compose de cinq trombones et d'un tuba. Le répertoire de l'ensemble Madrigal est très vaste. Il balaie des compositions de l'époque baroque jusqu'aux musiques les plus actuelles avec des œuvres allant de Schütz, Frescobaldi, Corelli, Bach, jusqu'à des compositeurs comme Delerue, Tomassi, Charpentier, Naulais. Concert demain à 16 h à la chapelle Saint-Louis.   CHANSONS Commercy : l'orchestre régional « Les Graminées » animera un concert aujourd'hui, à partir de 21 h 30 au café de La Paix, place du Fer à Cheval. Le répertoire classique des chansons françaises y sera à l'honneur. Entrée libre.   

<head>SE DISTRAIRE</head>

<head>Où vont les maisons ? A Bar-le-Duc.</head>

<head>BOUGER</head>

<head>Cross à Saint-Mihiel</head>

<head>Vols de voitures dans le Nord meusien</head>
Hier à 16 h 30, un vol de véhicules a eu lieu à Stenay et Laneuville ; l'une des deux voitures a été retrouvée à Beaufort devant un hangar. L'enquête est en cours.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>
Invité par l'AFC Nancy, l'ancien chef d'état-major de l'Armée donnera jeudi une conférence sur « des sujets qui fâchent »   Il fut chef d'état-major de l'Armée de Terre. Et préside aujourd'hui, entre autres activités, l'association « France Valeurs » Le général Jean Delaunay sera l'invité, jeudi 23 janvier, de l'Association Familiale Catholique de Nancy. Un rendez-vous fixé à la faculté de droit nancéienne, pour une conférence sur le livre qu'il vient de publier aux Editions du Patrimoine : « Lettre à mes petits-enfants sur des sujets qui fâchent » Sujets des plus variés. Car, jeudi, Jean Delaunay abordera notamment la foi, le mariage, l'éducation, l'amour, la violence, la France et l'Europe, ou encore la télévision. Autant de domaines qui n'ont pas manqué, tout au long de sa carrière militaire, mais aussi de sa vie de citoyen, de l'intéresser. Suffisamment pour proposer ce recueil de conseils à destination des parents et grands-parents. Un ouvrage qui est également, comme son titre le laisse à raison supposer, un message à destination des enfants et adolescents. Le contenu de cette « lettre » et la façon dont sont évoqués les « sujets qui fâchent » ne laissent guère insensibles nombre de ses lecteurs, puisqu'à ce jour le général Delaunay a donné quelque 400 conférences en France et à l'étranger. Soucieuse de proposer des actions efficaces afin d'aider les familles et de soutenir les parents dans l'exercice de leurs responsabilités, l'Association Familiale Catholique a jugé opportun de convier ce captivant témoin. Jeudi 23 janvier, à 20 h 30, à la Faculté de droit de Nancy, amphi Geny, entrée rue Hermite, conférence de Jean Delaunay, à l'invitation de l'Association Familiale Catholique de Nancy.   

<head>Centres d'appels : pôle d'excellence à Laxou</head>
L'accord signé vendredi fait du centre d'appels pédagogique de la banque SNVB, le centre de formation des Chambres de Commerce et d'Industrie de Lorraine.  Les métiers des centres d'appels téléphoniques ont leur pôle de formation. Il se trouve à Laxou-Champ-le-Bœuf, au bâtiment de la banque SNVB. C'est un centre d'appels pédagogique. Dans un secteur porteur : 1 % de la population active nancéienne y travaille. Les responsables des Chambres de Commerce et d'Industrie de Meurthe-et-Moselle, Moselle et Meuse ont signé une convention. La CCI 54 va désormais former le personnel des centres d'appels, pour le compte des autres CCI. Le centre d'appels pédagogique du Champ-le-Bœuf a vu le jour en 1999. « Nous avons formé plus de 1.000 personnes dans ces métiers depuis cette date », note Lina Gilson, chargée par la CCI 54 du développement des formations en centres d'appels. « Ce qui change ? Nous permettons aux autres CCI d'utiliser le centre pédagogique du Champ-le-Bœuf. » La croissance du marché des centres d'appels est considérable. 20 %, selon Maurice Grunwald, président de la CCI 54. Et les perspectives de création d'emplois sont réelles. « Car dans les métiers du service au client, on passe par le téléphone dans 80 % des cas », poursuit Lina Gilson.   Julien BALBONI      

<head>Bio-climatique</head>
Jean-Yves Le Déaut a également évoqué un sujet qui lui est cher : la haute qualité environnementale dans le bâtiment et l'habitat bio-climatique. « Les logements construits avant 1975 consomment 300 kilowatts par mètre carré », a-t-il expliqué. « Aujourd'hui, avec les normes actuelles, nous en sommes à 150 kilowatts par mètre carré. Avec l'habitat bio-climatique, nous arriverons à 50 kilowatts ». Le bénéfice se traduit en baisses de charges pour les locataires. C'est un chantier auquel le président de l'OPAC de Meurthe-et-Moselle entend s'atteler. En matière de sécurité, des projets sont également en préparation tant pour les mesures anti-incendie que pour la détection du monoxyde de carbone. Enfin, Jean-Yves Le Déaut a rappelé la nécessité d'aller sur le terrain au contact des locataires pour résoudre le plus rapidement possible tous les problèmes qui peuvent se poser. Les OPAC de Meurthe-et-Moselle et Nancy emploient 430 salariés. L'OPAC de Meurthe-et-Moselle possède 12.500 logements sur 150 communes du département, celui de Nancy en a 7.000. Ces deux organismes jumeaux hébergent à eux deux environ 100.000 locataires.   Ludovic BASSAND      Cérémonie des vœux rituelle et très traditionnelle, hier, à la salle des fêtes de Gentilly. Dominique Flon, président délégué de l'OPAC de Nancy, représentant André Rossinot, et Jean-Yves Le Déaut, président de l'OPAC de Meurthe-et-Moselle, ont pris la parole chacun leur tour. Pour des discours qui se rejoignaient. Le souci de la qualité a servi d'armature aux deux interventions. Certification ISO 9001, forte présence du personnel sur le terrain, reprise du développement en 2002 : autant de sujets de satisfaction pour Dominique Flon. Même plaisir à saluer « la mobilisation de tous les instants d'un personnel au service des locataires » pour Jean-Yves Le Déaut qui a développé un peu plus les objectifs pour 2003. « Notre but est de construire 200 logements par an », a-t-il précisé. « C'est une programmation ambitieuse qui concerne tous les territoires, tant la Communauté urbaine de Nancy que le reste du département »    

<head>Aujourd'hui</head>

<head>CAFE-THEATRE</head>
- « Chraz », à 21 h, Le Vertigo, 29, rue de la Visitation, Nancy. Réservation souhaitée : 03.83.32.71.97, entrée 12 €. - « Les Boute-en-Scènes » de Millery et le Carrefour des jeunes du Grand-Valmon, à 20 h 30, au Couarail de Loisy. Réservations : 03.83.83.18.90. ou 03.83.83.20.09.  

<head>CABARET</head>
- « Entre deux caisses », chanson humoristique avec accordéon, guitare, contrebasse, à 20 h 30, salle des fêtes, Sexey-aux-Forges. Tarifs : 7 €, moins de 16 ans 3 €. Apéro-dégustation au bout du zinc.  

<head>MUSIQUE</head>
- Match « Improdisiaque contre la Lidy », à 20 h 30, MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Entrée : 4 €. - Le Chœur des Cordeliers, Lynette Gonnet (soprano) et Pierre Cortellezzi (organiste), à 17 heures précises, salle Florent-Schmitt, Conservatoire National de Région, 1, rue Michel-Ney, Nancy. Entrée libre dans la limite des places disponibles. - « Ian Mac Camy », violoniste musique celtique, à 20 h, au Madison, 7, rue des fossés, Pont-à-Mousson. - Concert de « Méli-Mélodie », à 20 h 30, salle des fêtes de champigneulles. Tarif : 5 €.  

<head>THEATRE</head>
- « La Double Inconstance » de Marivaux, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. - « Elles jouent Copi », compagnie La Mazurka du Sang Noir », à 20 h 30, Théâtre Gérard-Philipe, à Frouard. Tarifs : 13, 10,50 et 8 euros. Tél. 03.83.49.29.34. - « La Déesse Lare ou des siècles de femmes », d'Andrée Chédid, à 20 h 45, Théâtre de Mon-Désert, 73 bis, rue de Mon-Désert, Nancy. Tarifs : 12 et 8 euros. Réservation : 03.83.32.17.50. - « Vacances de rêves » de Francis Joffo, à 20 h 45, Théâtre de la Foucotte, 3, rue de la Foucotte, Nancy. Adultes 6 €, enfants-étudiants 4 €. - « Le jardin des roses et des soupirs », par la troupe Nedjma, à 20 h 45, au Théâtre de Lunéville. Tarifs : 12, 50 € et réduits : 9,50 €, 3 €, 2,50 €. Réservations : 03.83.76.23.55. et 03.83.76.23.03. Public adulte exclusivement.   

<head>SALON DU MARIAGE</head>
- Salon du mariage, de 11 h à 21 h, exposants et défilé permanent, salle Erckmann, entrée face piscine cours de Verdun, à Lunéville.  

<head>LITTERATURE</head>
- « Anne Herbauts et Eric Battut », présentation d'ouvrages avec illustrateurs pour la jeunesse, à 10 h, Petit-Théâtre de la Médiathèque, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Entrée libre.  

<head>BOURSE</head>
- Bourse aux jouets, de 14 h à 18 h, galeries de Nancy-Thermal, rue du Sergent-Blandan, Nancy. Animations et distributions de bonbons aux enfants.   

<head>CONFERENCES</head>
- « Les grandes étapes du développement de Nancy » par Michel Bur, à 15 h, Musée Lorrain, 64, Grande-Rue, Nancy. Tél. 03.83.32.18.74. - Ecologie de la rivière Moselle, de sa source vosgienne à la confluence avec le Rhin par J-P. Klein ; précédée par l'assemblée générale de Floraine, à 14 h, amphithéâtre, Muséum-Aquarium, rue Sainte-Catherine, Nancy. Entrée libre.    A DENEUVRE - Musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, de 14 h à 17 h. Tél. 03.83.75.22.82. A JARVILLE - Le château de Montaigu, rue de l'Hermitage (près du musée du fer) est ouvert, de 15 h à 17 h (visites guidées à 15 h, 16 h). - Musée de l'histoire du fer, de l'outil à l'œuvre d'art, du document à la maquette, de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h, avenue du Général De Gaulle. Tél. 03.83.15.27.70. Ligne bus 131. A NANCY - Musée historique lorrain, Palais Ducal, 64, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - Musée des Arts et Traditions populaires, 66, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas, de 10 h à 18 h. - Musée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan, de 10 h 30 à 18 h. - Muséum - Aquarium de Nancy, 34, rue Sainte-Catherine, de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h. A PONT-A-MOUSSON - Musée « Au fil du papier », de 14 h à 17 h, 13, rue Magot-de-Rogéville. A TOUL - Musée d'art et d'histoire, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VIRECOURT - Musée des Oubliés, (face à la gare de Bayon), sur rendez-vous, au 03.83.72.84.28 ou, les dimanches et jours fériés, de 14 h à 19 h. Entrée gratuite.    A BAYONVILLE-SUR-MAD - Rétrospective peintures de « Claude Venard, 1913, Paris - 1999, Sanary », de 15 h à 18 h 30 au Manoir du Mad. Sur rendez-vous au 03.83.81.80.42. A FROUARD - « Selon les pointillés de Dan Vallon », collages et ciselés, de 14 h à 18 h, Théâtre Gérard-Philipe, avenue de la Libération. A JARVILLE - « Princesses Celtes en Lorraine - Sion, trois millénaires d'archéologie d'un territoire », de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h, Musée de l'Histoire du Fer, avenue du Général-de-Gaulle. A LAXOU - « Je me suis inventé une histoire » de Claude Semeley, de 10 h à 18 h, médiathèque Gérard-Thirion, 17, rue de Maréville. Entrée libre. A NANCY - « Un monde sous nos pieds » : le monde minéral, l'hydrologie, les réseaux et canalisations, le monde animal, le monde végétal, de 14 h à 17 h, Maison de l'Espace Vert, au parc Sainte-Marie. Entrée libre. - « Jean-Pierre Bertrand », œuvres récentes dont peintures plasmiques, de 14 h à 18 h, Galerie Art Attitude Hervé Bize, 17-19, rue Gambetta, Nancy. Entrée libre. - « Stratos », peintures, Galerie Raugraff, 14, rue Raugraff, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 19 h. Tél. 03.83.35.65.95. - « Victor Prouvé et l'effort de guerre », de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h, Couvent des Cordeliers, Musée Lorrain, 66, Grande Rue, Nancy. - « Turner et Le Lorrain », de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Emile Gallé, Victor Prouvé, une alliance pour le mobilier », de 10 h 30 à 18 h, musée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan. « Hommage à Jean-Baptiste Eugène Corbin » dans la galerie du verre. - « Les installations de Schutzauer », de 14 h à 18 h, Galeries Socles et Cimaises - MJC Philippe Desforges, 27, rue de la République. Tél. 03.83.27.40.53. - « Dominique Mérigard », galerie de photographies, de 15 h à 19 h, à la galerie De Visu, MJC Lillebonne, 14 rue du Cheval Blanc. Tél. 03.83.36.82.82. - « Patricia Lippert », peintures, de 14 h à 19 h, et sur rendez-vous, à la Galerie Lillebonne, MJC Lillebonne, 14, rue du Cheval-Blanc. Entrée libre. Tél. 03.83.36.82.82. - « La vie par le Don d'Organes, de Tissus, de Moelle, de Sperme, de Sang », de 9 h à 17 h 30, à Carrefour Santé, 14, rue Saint-Thiébaut, Nancy. Tél. 03.83.35.02.98. - Comment naît une bande dessinée ? 12 planches illustrées retracent la naissance d'une BD jusqu' à la fabrication du livre, de 10 h à 18 h, section jeunesse de la Médiathèque, 10, rue du Baron-Louis. Entrée libre. - « Jean-Louis Houël, acrylique sur toile ; Patrice Clément, encre sur papier », de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, sur rendez-vous, 03.83.37.93.32. ), à la galerie Ovadia, 14, Grande-Rue. A PONT-A-MOUSSON - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regards sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB. - « Fragments », œuvre du peintre colombien Edgar Restrepo Espinel, de 10 h à 18 h ; aux Prémontrés. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - « Les jouets et le cinéma », de 14 h à 18 h, au Musée du cinéma, rue Georges Rémy. A SION - « 100 ans de cartes postales », sous l'abri du pèlerin, gratuit. Renseignements : 03.83.25.14.85. - « Le projet du département sur la colline », préau de la basilique, accès libre. - « Réfection de la statue de la vierge de Notre-Dame de sion », préau de la basilique, accès libre. A TOUL - « Trois années d'enrichissement », de 9 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h, musée d'art et d'histoire, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VANDŒUVRE - « Toto Frima » exposition photographique, de 9 h à 20 h, Galerie Robert Doisneau, Centre Culturel André-Malraux, place de l'hôtel de ville, Vandœuvre-les-Nancy. Tél. 03.83.56.15.00. A VILLERS-LES-NANCY - « 2002, L'Odyssée du sucre », deux espaces distincts : La plante cette usine à sucre ou le sucre dans tous ses états, de 14 h à 17 h, Jardin botanique du Montet. Tél. 03.83.41.47.47.  

<head>Demain</head>

<head>SALON DU MARIAGE</head>
- Défilés permanents, une vingtaine d'exposants, de 11 h à 19 h, salle Erckmann, à Lunéville, (entrée face à la piscine, cours de Verdun).  

<head>THEATRE</head>
- « Vacances de rêve », de Francis Joffo, à 15 h 30, théâtre de la Foucotte, 3 rue de la Foucotte, à Nancy. Entrée 6 € adultes, 4 € enfants et étudiants. - « La Déesse-Lare ou des siècles de femmes » pièce inédite d'Andrée Chedid, à 15 h 30, Théâtre Mon Désert, 73 bis rue Mon Désert à Nancy. Tarif 12 et 8 €. Reservations 03.83.32.17.50. - « Elles jouent Copi » (« l'homosexuel ou la difficulté de s'exprimer ») par la Mazurka du sang noir, mise en scène de Dominique Grandmougin, à 15 h, théâtre Gérard-Philipe de Frouard. Réservations 03.83.49.29.34. Tarif : 13 ; 10,50 ; carte TGP : 8 €. - « La double inconstance » de Marivaux, à 16 h 30, théâtre de la Manufacture, 10 rue Baron-Louis à Nancy. Renseignements 03.83.37.42.42.  

<head>CONFERENCES</head>
- « Victor Prouvé et l'effort de guerre », à 15 h, Aux Cordeliers, 64 Grande Rue, à Nancy.  

<head>THE DANSANT</head>
- Thé dansant du Lions Club, animé par l'orchestre Francis Gentile, à 14 h 30, salle socioculturelle à Pont-à-Mousson. Entrée 6 €.  

<head>MUSIQUE</head>
- Concert de nouvel an avec l'harmonie Municipale de Saint-Dié, à 15 h, à l'église de Deneuvre. Entrée libre.  

<head>CAFE-PHILO</head>
- A la brasserie Saint-Epvre, 4 place Saint-Epvre, de 10 h 30 à 12 h 30, à Nancy.  

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- L'Etoile et la Lanterne et Form'Actions ! Théâtre présentent « Les aventures de P'tit Bonhomme », de Stéphane Kneubuhler, destiné aux enfants à partir de 3/4 ans, à 16 h, Le Petit théâtre dans la ville, 11 Grande Rue à Nancy. Tarif : 6,10 €. Réservation 03.83.35.35.14. - « Monsieur le Vent », à 15 h et 16 h 30, Théâtre de la Cachette, 16-18, rue Maréchal Foch, Jarville. Réservations : 03.83.56.30.33.   

<head>Massage chinois appliqué à la danse</head>
L'association des professeurs de danse de Meurthe-et-Moselle organise, dimanche 19 janvier, de 9 h 30 à 13 h 30, à la MJC Jean-Savine de Villers-Clairlieu, une matinée consacrée au massage chinois, « de la pratique aux applications pour la danse », avec le Dr Pascal Peissel .: - Pratique : techniques de base du massage, mobilisation des articulations, étirement des membres, stimulation des points d'acupuncture. - Applications : les problèmes ostéo-articulaires, douleurs (névralgie, tendinite, périostite, élongation), remise en forme (musculaire, énergétique), relaxation, équilibre énergétique du corps. - Coût : 17 € pour une personne, 25 € pour un couple (adhérents APDMM) ; 23 € pour une personne, 39 € pour un couple (non-adhérents). Renseignements : Liberthe Bastian au 03.83.28.06.56 ou Paule Rammaert au 03.83.27.69.92.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Montbéliard : six ans de prison pour le « Fantomas-braqueur »</head>
En Région    

<head>Montbéliard : les braqueurs de la poste arrêtés</head>
En Région  

<head>Une banque braquée à L'Isle-sur-le-Doubs</head>
En Région     Dans le cadre du contrat local de sécurité, l'organisme logeur, la SAFC, va installer 123 caméras dans une vingtaine de halls de bâtiments. Les immeubles concernés sont situés dans les quartiers sensibles de Montbéliard, Audincourt, Valentigney, Bethoncourt et Grand-Charmont. Cette mesure devrait s'accompagner du recrutement de nouveaux gardiens.     Lors de ses vœux, le président de l'Association interprofessionelle, Jean-Pierre Benoît, s'est dit « lucide : la croissance sera moins forte que prévue »  Jean-Pierre Benoît, président de l'Association interprofessionnelle « salue l'optimisme et le volontarisme des chefs d'entreprises qui continuent à se battre, malgré les difficultés »     Jean-Pierre Benoît, le directeur de l'Association interprofessionnelle du Nord Franche-Comté (300 adhérents sur le Territoire, le Pays de Montbéliard et la Haute-Saône), est lucide. « 2002 a été une année difficile, où les entreprises ont été secouées. Peugeot tire son épingle du jeu, mais il ne faut pas que ce soit l'arbre qui cache la forêt. De nombreuses PME ont l'impression de naviguer sur une mer démontée » « En 2003, les entreprises veulent croire que ça ira mieux. Mais la visibilité est difficile ; nous n'avons pas de vision à moyen ou long terme. Nous ne pouvons raisonner qu'au jour le jour ». L'avenir semble guère prometteur. « La croissance sera moins forte que prévue », annonce Jean-Pierre Benoît. « Je pense toutefois qu'elle sera positive. Mais 2003 ne viendra pas au secours de 2002. Pour tenir, il faudra beaucoup de courage car l'entreprise est quelque chose de fragile. Je salue toutefois l'optimisme et le volontarisme des chefs d'entreprise, qui continuent à se battre malgré les difficultés » Jean-Pierre Benoît se veut pourtant « lucide et optimiste » : « Il faut se dire que la tâche est difficile pour mieux l'appréhender. Ne pas voir les difficultés ne les suppriment pas ». Pour le président de l'AI, les 35 heures sont toujours d'actualité : « Ce n'est pas parce qu'on n'en parle plus que les effets pervers ont disparu », remarque-t-il. « Il va bien falloir financer les 12 % de masse salariale supplémentaire dus aux 35 heures. Et, aujourd'hui, le problème n'est toujours pas réglé » Et d'ajouter : « Il faudrait plutôt se demander comment partager les richesses plutôt que de porter atteinte à ceux qui les procurent. N'oublions pas que ce sont les entreprises qui créent des richesses ! Ce n'est pas en insufflant de l'argent dans les entreprises qui ont des difficultés qu'on règle les problèmes. On ne donne que l'illusion d'une meilleure santé ». « La solution au manque de travail, ce n'est pas de travailler moins. La grande majorité des gens pensent que les 35 heures sont un loupé et ne voit pas comment s'en sortir ». Autre élément à ne pas négliger : le contexte international. « Les décisions nationales et internationales ont des conséquences sur la vie locale. La guerre en Irak joue sur le pouvoir d'achat. On ne peut donc pas se singulariser, en se déconnectant des réalités nationales ».    

<head>Les cultes dimanche</head>
Eglise catholique samedi à 18 h 15 à Notre-Dame de Grand-Charmont. Dimanche à 10 h 30 à Saint-François d'Assise des Fougères. Eglise mennonite à 10 h impasse Niepce à Champvallon. Culte protestant à 10 h à Bussurel.  

<head>Permanence téléphonique</head>
Maryse Jacquemin sera de permanence téléphonique samedi et dimanche, tél. 03.81.96.77.65, 06.61.62.98.01.  

<head>Collecte des ordures ménagères</head>
Depuis le 1er janvier, la collecte des ordures ménagères se fait à partir de 5 h du matin et plus à 7 h comme par le passé. Les Bethoncourtois sont donc invités à sortir les conteneurs la veille. Pour tout renseignement, tél. 03.81.36.27.00. Les jours de ramassage restent toutefois inchangés : village lundi et jeudi, Champvallon mardi et vendredi.  

<head>Foot au féminin</head>
L'Etoile sportive de Bethoncourt a décidé de mettre en place une section féminine de football. Ces demoiselles (ou femmes) évolueront dans le championnat régional dès ce printemps, en catégorie senior. Age minimum 14 ans. Renseignements au 03.81.96.62.69.  

<head>Pyramide</head>
Le CCAS a mis en place cet automne un atelier « pyramide » apparenté au jeu d'Antenne 2. L'engouement est, paraît-il assez important. Les personnes désirant passer un moment de détente tout en faisant travailler leurs neurones peuvent prendre contact avec Marie-Jo (au CCAS), tél. 03.81.96.62.32.  

<head>L'Afrique du Sud à l'Arche</head>
Dans le cadre du cycle Connaissances du monde, l'Arche programme mercredi 22 janvier, un très beau film de Freddy Boller sur le thème de l'Afrique du Sud. Une escapade dans un pays en pleine mutation politique, économique, et sociale. Au menu de cette escale africaine, le cap de Bonne Espérance, Johannesburg la ville de tous les dangers, Durban, paradis des surfeurs, les grands parcs animaliers, Mandela et la fin de l'Apartheid... Tout un monde en un seul pays. Séances à 14 h 30, et à 20 h 30. Renseignements 03.81.97.35.12.    

<head>Assistante sociale</head>
La permanence des deux assistantes sociales aura lieu mardi 21 janvier au matin sur rendez-vous.  

<head>Sécurité sociale</head>
La permanence des services sociaux de la Sécurité sociale en mairie aura lieu mercredi de 14 h 15 à 16 h sur rendez-vous (tél. 03.81.99.12.54).  

<head>CPAM</head>
La permanence hebdomadaire de l'agent de la CPAM aura lieu vendredi de 9 h 30 à 11 h 30.  

<head>Fnaca</head>
La Fnaca organise samedi 8 février à la salle des fêtes une soirée dansante avec friture au menu, pour le prix de 20 €. Les inscriptions sont prises par Jean-Marie Creusot 19, rue du Parc, tél. 03.81.96.11.16.  

<head>Saint-Valentin</head>
L'association Louise-Michel fêtera la Saint-Valentin à sa manière avec un bal qui aura lieu samedi 15 février à la salle des fêtes.  

<head>Gym tonic pour L</head>
Le club gym tonic pour L organise à compter du mercredi 5 février en soirée un cours de danse moderne jazz pour adultes et adolescents, animé par Sylvana King. Renseignements et inscriptions au 03.81.93.27.81 ou 03.81.96.12.18.    

<head>Club Domon</head>
Le samedi 25 janvier, le club Domon organise un repas au prix de 10 € suivi d'un après-midi récréatif. Inscriptions obligatoires le mardi et vendredi de 13 h 30 à 17 h, concours de belote le mardi 21 janvier, au club à 13 h 30. Les activités sont ouvertes à tous les clubs de la ville. D'autre part, la trésorière rappelle aux adhérents qu'il serait souhaitable que le réglement de cotisation soit terminé fin janvier.  

<head>Passez votre Bafa ou votre Bafd</head>
Dès 17 ans ou dès 21 ans, vous avez la possibilité de devenir animateur en passant votre Bafa, ou de devenir directeur de centre de vacances en passant votre Bafd. Pour plus de renseignements : par téléphone 03.81.47.48.10, par fax 03.81.80.28.66. Par E-mail : e. michaud@ufcv. asso. fr. A l'UFCV 25, avenue Fontaine-Argent - BP 22837 - 25011 Besançon Cedex 2.  

<head>Antenne retraite</head>
Des conseillers retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tiennent à la disposition des retraités et futurs retraités les lundis, mardis et jeudis de 8 h 30 à 12 h et 13 h à 16 h, les mercredis et vendredis uniquement sur rendez-vous au 03.81.31.23.20, à la résidence Le Mansard 49 bis, avenue des Alliés.  

<head>L'Arche en janvier</head>
L'Arche de Bethoncourt, scène conventionnée pour l'enfance et la jeunesse, a mis à sa programmation de janvier quatre spectacles pour les plus jeunes. - Vendredi 24 janvier à 20 h théâtre et marionnettes dès 12 ans avec « La peau des pierres ». - Mercredi 29 janvier à 15 h théâtre d'objets dès 3 ans avec « Le bal de l'univers ». Pour tout renseignement complémentaire, contacter l'Arche, place des Fêtes à Bethoncourt, tél. 03.81.97.35.12 du lundi au vendredi de 14 h à 18 h.  

<head>Réunion de quartier de la Chiffogne</head>
La prochaine réunion de quartier aura lieu le jeudi 23 janvier, à 18 h, au centre médico-social, rue de Frédéric Thourot - La Chiffogne et concernera le quartier de la Chiffogne. Ces réunions de quartier permettent aux habitants de s'exprimer directement sur des projets qui les concernent. Elles se font l'écho des préoccupations quotidiennes des résidents, la volonté de la ville de Montbéliard étant d'impliquer les habitants dans la vie de leurs quartiers, de connaître leurs besoins et leurs aspirations.    

<head>De nouveaux gardiens</head>
« Il ne s'agit pas de faire n'importe quoi », souligne Alain Géhin, le préfet. « La vie privée des habitants sera bien entendu respectée. Les enregistrements pourront simplement servir en cas de problème, en coopération avec la police ou la gendarmerie ». Nul doute également que les caméras rassureront certains riverains. L'Etat ainsi que la communauté d'agglomération apporteront une contribution financière à ce dispositif. Charge à eux de veiller aussi à ce que ce programme n'ait pas pour effet de déplacer les difficultés. « L'action de la SAFC, ainsi que celle des autres partenaires du contrat local de sécurité, ne saurait être réduite à l'installation de caméras », avance pour sa part le sous-préfet Bruno Delsol. Dans le même cadre, l'organisme logeur « s'engage » en effet -c'est écrit noir sur blanc- à renforcer la présence humaine dans les sites les plus sensibles : cette année, devraient être engagés quatre nouveaux gardiens-médiateurs et de deux à quatre gardiens traditionnels. Un début modeste, mais qui tranche avec la politique précédemment menée. En fonction des premiers résultats, des recrutements pourraient avoir lieu ultérieurement. Autre nouvelle mesure : la mise en place de « correspondants d'immeubles ». Ces locataires volontaires seront chargés de « responsabiliser » les autres habitants. Il est prévu un correspondant pour 50 à 100 logements. L'opération commencera à Champvallon puis à la Petite-Hollande. Là-aussi, la généralisation aux autres quartiers dépendra des premiers résultats. Enfin, la SAFC mais aussi Habitat 25 et l'UFC se sont engagés sur un plan de sécurisation des parties communes, notamment des caves. De nombreuses mesures à mettre en œuvre, qui alternent entre la prévention et la répression. Là-aussi, l'exemple des transports a dû jouer. Outre l'installation de caméras dans les bus, la CTPM est en effet intervenue dans les établissements scolaires et a organisé un forum-citoyen. Il reste à souhaiter que les actions au niveau de l'habitat amènent les mêmes résultats concernant la sécurité.   Sophie DOUGNAC      « Big Brother » parmi nous ? Ce n'est peut-être pas encore le cas. Il n'empêche que le Pays de Montbéliard n'échappe pas au développement tous azimuts de la vidéo-surveillance. Hier, nous évoquions dans nos colonnes le cas des transports publics : six terminus bénéficient de systèmes de vidéo-surveillance et 40 bus, soit la moitié du parc de la CTPM, sont équipés de caméras. D'ici la fin de cette année, l'ensemble des véhicules y aura droit. Un équipement qui explique, en partie, pour les responsables, la baisse des actes d'incivilité (-27 %) enregistrée en 2002. Parmi ceux-ci, le cailloutage des véhicules a même chuté de 47 %. Une évolution positive qui a inspiré d'autres institutions. Hier, lors de la réunion à l'école de police de Montbéliard du conseil local de sécurité et de prévention de la délinquance (CLSPD) intercommunal, l'organisme logeur, la SAFC, a en effet annoncé une mesure similaire. Dans le cadre du contrat local de sécurité 2003-2006 (voir ci-dessous), elle va installer des caméras dans les halls d'immeubles. Si le projet n'est pas nouveau dans la région (il existe des équipements de vidéo-surveillance à Belfort et dans une rue de Planoise à Besançon), il est de grande ampleur : d'ici fin 2004, cent vingt-trois caméras seront mises en place dans une vingtaine de bâtiments. Le tout dans des quartiers dits sensibles : la Petite-Hollande à Montbéliard (68 caméras), les Champs-Montants à Audincourt (7), Champvallon à Bethoncourt (26), les Fougères à Grand-Charmont (8), les Buis à Valentigney (14).   

<head>Une mobilisation générale ?</head>
Après la réunion qui a eu lieu hier, en présence des maires des 29 communes de l'agglomération, le contrat local de sécurité 2003-2006 sera signé prochainement. Le bilan du précédent contrat ayant mis en évidence le besoin d'une présence judiciaire plus affirmée, le parquet, par la voix du procureur, s'est engagé sur plusieurs points : traitement ciblé des éléments perturbateurs, délai de réponse rapide (moins de six semaines) en matière de violences urbaines, mesures de réparations pénales et éducatives et enfin retour d'informations en direction des maires et victimes. De même, les autres institutions -police, gendarmerie, mairie, bailleurs sociaux, transporteurs- ont pris des engagements devant leurs partenaires. Pour le préfet, il s'agit d'une « mobilisation générale » Pas question pour autant d'abandonner « le travail de prévention en profondeur ». Citons par exemple la mise en place de cellules de veille éducative, expérimentée tout d'abord à Audincourt et Valentigney (rassemblement des professionnels sociaux concernés par les élèves en rupture majeure) ou encore le suivi renforcé des familles en grande difficulté. Rappelons qu'après trois ans de forte hausse, la délinquance sur le Pays de Montbéliard est en baisse depuis quatre mois consécutifs (voir notre édition de jeudi). Reste qu'elle a tout de même augmenté de 9,1 % entre 2001 et 2002. A noter que, dans les quartiers dits sensibles, le taux de délinquance n'est généralement pas plus fort que la moyenne. Assez souvent, la délinquance y a augmenté moins vite que la moyenne de l'agglomération. Aux Champs-Montants à Audincourt, elle a même baissé de 1999 à 2002.   S.D.      

<head>Une pétition dans les écoles</head>
A l'arrivée, les syndicats notent ici ou là une participation très diverse. A Fesches, Colombier-Fontaine ou encore du côté d'Hérimoncourt, la mobilisation est sans faille. L'explication est simple : les suppressions de poste envisagées poussent à la réaction, vite. A croire que c'est l'époque qui a besoin de cette pression par goût de l'urgence ! Comment faire passer d'autres mots d'ordre et argumenter pour motiver les collègues et élargir aux parents ? « Il faut expliquer que quand les aides-éducateurs partiront, la salle informatique au-dessus, elle, prendra la poussière » illustre, par exemple, Laurent Boucard. « Lorsqu'il y a trop d'effectifs dans une classe et qu'on met des tables devant les portes de sécurité, là on ne nous bassine pas avec la sécurité » souligne dans le même tour de table une prof de collège. Alors comment riposter ? Un jour de grève puis un autre ? Passer à autre chose, à une autre forme d'expression ? Les questions fusent. « Si l'opinion publique ne porte pas nos luttes, on a perdu » craint Françoise Lignier pour la CGT. On passe au vote localement. « Ce n'est pas possible qu'il ne se passe rien avant le 28 janvier » répondent les présents. Une pétition devrait donc tourner dans les écoles collèges et lycées pour ne pas laisser retomber la dynamique nationale. A cela, il faudra sans doute ajouter aussi des mouvements très localisés autour d'écoles « victimes de fermeture ».   Olivier BOURAS      La dispersion, voilà bien le premier obstacle à surmonter. La dispersion des forces vives, des enseignants. Mais aussi celle des idées. « 20.000 suppressions, cela correspond à la plus grosse entreprise d'automobiles de France. Mais si on fermait la plus grosse entreprise d'automobiles, cela ferait plus de bruit que pour les aides-éducateurs » commente Laurent Boucard, pour le SNUIPP. La température sociale monte pourtant doucement dans l'Education nationale. La disparition programmée des pions et des aides-éducateurs n'est qu'un motif de mécontentement parmi d'autres. Ajoutez-y le débat à peine ouvert sur la réforme des retraites de la fonction publique et celui toujours très chaud chaque début d'année de la définition de la future carte scolaire, et tout le monde comprendra que les raisons de grogne ne manquent pas. S'additionnent-elles pour autant ? Pas forcément, si l'on en juge par les échanges que les syndicats d'enseignants provoquent pour prendre la température et discuter des mots d'ordre et des stratégies de riposte à adopter. Hier matin à Montbéliard à l'appel unitaire de ces syndicats (CGT, FO, FSU, SGEN-CFDT, Sud Education et UNSA), quelques dizaines de grévistes et de syndicalistes ont donc partagé leurs analyses alors qu'un appel à la grève était diversement suivi dans les écoles et collèges du département. « Aujourd'hui, les gens ne savaient pas trop comment se positionner » soulignait d'entrée une enseignante de Dasle. Pourquoi ? Parce que d'autres appels à la grève sont lancés pour les prochains jours. Et notamment le 28 janvier à l'échelle nationale.    

<head>Projet d'extension de la boutique</head>
Autre support qui véhicule l'image du club : les posters de l'équipe première. Deux formules sont proposées à la vente : avec ou sans la dédicace de tous les joueurs. « Nous avons commandé 10.000 posters simples, vendus 1,50 € à l'unité, et 5.000 posters dédicacés, proposés à 2,50 € » poursuit Thierry Oelker. Le site internet, le journal du club et la boutique contribuent aussi à peaufiner l'image du club. Elle s'enrichit d'ailleurs mois après mois. En début de saison, le FC Sochaux a lancé son propre catalogue. 10.000 exemplaires ont été distribués. Les supporters « jaune et bleu » peuvent ainsi y découvrir plus d'une centaine de références : de l'écharpe au survêtement. Comme le confirme L'Equipe Magazine à travers une enquête publiée récemment, le FC Sochaux bichonne donc ses supporters. Il ambitionne même d'agrandir sa boutique la saison prochaine. Le projet est à l'étude. S'il voit le jour, il est à prévoir un élargissement de la gamme des produits dérivés. Il y a une forte demande...   Alexandre POPLAVSKY      Le bon début de saison du FC Sochaux transpire de façon étonnante sur la vente de produits dérivés liés à l'image du club. Selon Thierry Oelker, qui manage ce secteur, « il n'est pas rare que des supporters extérieurs à la Franche-Comté commandent, via internet, des posters, cartes postales et autres produits de la boutique ». Il cite en exemple le cas d'un supporter asiatique demeurant à Hong-Kong et qui réclame avec insistance le maillot de Jean-Jacques Domoraud. Ce n'est pas un cas isolé. Sur le site du club, des demandes affluent de toute l'Europe. Cet engouement témoigne du prestige actuel de l'équipe sochalienne. Pour preuve, « depuis le début de la saison, 2.200 maillots ont été vendus » affirme Thierry Oelker. En analysant ce chiffre à la loupe, on constate que ce sont les tuniques de Pierre Alain-Frau et de Benoît Pedretti, surtout depuis l'entrée de ce dernier dans le groupe France, qui ont la plus grosse cote. Les deux joueurs vedettes représentent à eux seuls presque la moitié du volume de maillots déjà vendus (500 chacun), pour un prix à l'unité qui avoisine les 60 euros. Frau et Pedretti sont également en tête des ventes de cartes postales. « Mais la vue du ciel et de nuit du stade, tout comme la photo de l'équipe, font de la résistance » note le responsable du secteur des produits dérivés » Il ajoute : « Pour cette saison, nous avons commandé 30.000 cartes postales (imprimées par une société d'Exincourt et conçues par une entreprise d'Etupes), représentant 36 modèles différents : des joueurs en passant par le staff et les clichés du stade. Ces cartes sont d'une qualité supérieure à celles de l'an dernier. Pour autant, nous n'avons pas augmenté leur prix de vente. »   

<head>Voeux et médailles communales</head>
Marianne Bagnard et Lucien Szodrak honorés pour l'occasion.  Le froid n'avait pas découragé les habitants d'Ecurcey venus nombreux samedi soir à la salle communale, pour participer à la traditionnelle cérémonie des voeux. Dans un premier temps, le maire Gérard Bize, fit un rappel succinct de l'année écoulée, avant de présenter les principaux projets 2003 : réfection de la route forestière et des murs d'enceinte du cimetière, limitation de la vitesse dans le village, implication concrète d'Ecurcey dans la nouvelle communauté de communes, Les Balcons du Lomont. Point d'orgue de la soirée, la remise par Jean-Marie Bart, conseiller général, de la médaille d'honneur régionale départementale et communale de vermeil à Marianne Bagnard pour ses 22 années passées à la mairie d'Hérimoncourt, au titre de secrétaire générale et ses deux mandats de maire d'Ecurcey. Ce fut aussi l'occasion de remettre à Lucien Szodrak, la médaille d'argent pour ses quatre mandats consécutifs en tant que conseiller municipal de 1977 à 2001. Un vin d'honneur accompagné de délicieux petits fours contribuèrent à clore cette manifestation.   

<head>Projets 2003</head>
Cette année deux ou trois maisons verront le jour dans la commune. La qualité de l'eau sera à l'ordre du jour et la municipalité agira en partenariat avec la Communauté de communes de la Vallée du Rupt pour trouver une solution et améliorer ce problème. Des démarches sont déjà engagées. Le conseil municipal décidera des travaux à réaliser en fonction des ressources de la commune. Le maire termina en remerciant les membres du conseil ainsi que l'institutrice et ses élèves qui se sont mobilisés pour le nettoyage du village. Chacun fut convié pour trinquer à la santé de cette nouvelle année.   Les habitants sont venus très nombreux à la salle des fêtes rejoindre toutes les personnalités, les ministres des cultes, les enseignants, le percepteur, les représentants de l'ONF, de l'équipement pour recevoir les voeux du maire et de son conseil municipal. C'est avec beaucoup d'émotion que Jean-Claude Véronese prit la parole. Il les remercia pour leur présence, souhaita pour 2003 la tranquillité ainsi que la convivialité au village et dressa le bilan de l'année écoulée. Celui-ci est très satisfaisant les travaux prévus ayant été réalisés : le chauffage et l'informatique à l'école, l'achat de tables et chaises pour la salle des fêtes, l'installation du blason sur le fronton de la mairie, l'illumination plus importante du village au moment de Noël et l'étude de la traversée de la commune. Le cap des 200 habitants sur le sol communal est franchi pour la plus grande satisfaction de la municipalité. Ont été nouvellement accueillis : les familles Petetin-Eymann, Scheurer, Larguerie Schmitt, Picarel ainsi que M. Dordor et Mlle Labgard, M. Sauvyre, M. Raidron, M. de France. Une petite Juliette est née au foyer de M. et Mme Veronese. Malheureusement deux décès sont venus endeuillés le village : ceux de Marcel Cuenot et Gilbert Riche.   

<head>Au fil du conseil municipal</head>

<head>Voirie - Assainissement</head>
- Rue Derrière la Chapelle : les candélabres prévus par l'entreprise retenue ne correspondant pas en qualité aux désidératas du conseil. Celui-ci fixe donc son choix sur d'autres modèles pour un prix de 15.774 € HT soit 18.865,70 euros TTC. Le précédent dossier de demande de subvention adressé au SYDED concernant cette affaire fera l'objet d'une demande complémentaire avec les nouveaux prix et justifications du choix. Les travaux d'enfouissement des réseaux EDF, Télécom ont débuté le 6 janvier.   

<head>PLU</head>
Une première réunion a eu lieu le 9 décembre dernier en présence de Valérie Chartier, architecte urbaniste, de Daniel Ruez, géomètre expert foncier ainsi que de Jean-Claude Tyrode de la DDE afin de définir les principaux objectifs, à savoir : - la définition des zones urbanisables et des zones naturelles, pour permettre d'établir un périmètre urbanisable. - la définition des zones forestières agricoles et de réserves foncières. - l'inventaire des principaux ouvrages de la commune. (le temple, la fontaine... ) Une prochaine réunion est prévue le 28 février.  

<head>Déchetterie</head>
Dans le cadre de la communauté de communes, les travaux concernant la création d'une déchetterie à Désandans devraient débuter courant janvier et se terminer en juillet-août.  

<head>Demandes de subventions</head>
Le conseil municipal émet un avis défavorable aux demandes de subventions suivantes : BMX Champey. Amis de l'Hopital. Restaurants du Coeur, les crédits de subvention étant épuisés.  

<head>Conseil d'école</head>
Après ouverture d'une nouvelle classe dans la semaine qui a suivi la rentrée, le RPI compte actuellement six classes. * Sainte-Marie : 5 classes. 24 élèves en petite et moyenne sections ; 22 élèves en moyenne et grande sections ; 22 élèves en CP ; 19 en CE1 ; 24 en CE2 et CM1. * Raynans : 1 classe de 24 élèves (CM1 et CM2). L'effectif total du RPI est de 135 élèves. Les élèves viennent de : Sainte-Marie, 70. Raynans, 33. Saint-Julien, 20. Echenans, 12. - Le parking de l'école étant souvent encombré aux heures de rentrée, il est proposé aux parents de se garer sur le parking de la salle des associations. L'école est toujours fermée à clé pendant les heures de fonctionnement (plan vigipirate).  

<head>Divers</head>
- La porte basculante des garages communaux disponible suite à une modification des garages, a été vendue à M. Devesa au prix de 150 euros. - La direction de l'école de musique Prélude a changé : le nouveau président est désormais M. Sanciet, anciennement membre du conseil d'administration.    

<head>Disparités</head>
Des disparités apparaissent au plan national. L'académie de Rennes serait comparable à celle de Besançon et compterait une centaine de postes de moins. Mais pourquoi déshabiller Pierre pour habiller Paul ? « Le budget de l'Education dépend du budget de la Nation qui n'est pas extensible. Les mesures prises visent à plus d'équité au plan national ». Jean-Yves Prochazka affirme que le document de travail remis aux syndicats respecte les seuils d'ouverture et de fermeture utilisés dans le Doubs depuis plus de 5 ans. Il déclare aussi qu'il ne fermera pas de classe au-delà des seuils et qu'il n'y aura pas de dégradation dans l'accueil des 2 ans « notamment en zone d'éducation prioritaire ». A propos de la suppression des aides-éducateurs, il rappelle les mesures annoncées par le ministre, en particulier la création de 16.000 assistants d'éducation. En France, pas dans le Doubs. Pour Jean-Yves Prochazka, le document préparatoire à la rentrée ne remet pas en cause la qualité du service public de l'éducation. Les syndicats ont un autre point de vue sur cette question. La nouvelle carte scolaire pourrait ne pas passer comme une lettre à la poste. Prochaine échéance fin janvier et tout sera bouclé avant les vacances de février.   Michèle YAHYAOUI      Les premières lignes de la carte scolaire 2003-2004 ont été présentées jeudi et il y a déjà de l'électricité dans l'air. Douze postes d'enseignants seront supprimés dans les écoles maternelles et primaires à la rentrée prochaine alors qu'il y aura 139 élèves en plus. Quarante-six classes sont par ailleurs menacées de fermeture mais ce chiffre peut encore être revu à la baisse. Les syndicats ont exprimé leur mécontentement sur le champ (notre édition d'hier). Jean-Yves Prochazka, l'inspecteur d'académie, a défendu hier matin sa carte scolaire dans le cadre d'une conférence de presse. Il ne cherche pas à nier l'évidence : « Les points de vue des personnels et de l'institution ne sont pas les mêmes. Je dois rendre douze postes et je les rendrai ». Il rappelle que la carte scolaire s'inscrit sur un plan national : « Tous les enfants nés sur le territoire doivent être traités de façon équitable ». Divers critères sont pris en compte dans chaque académie, la démographie bien sûr, mais également des éléments géographiques comme l'importance de la ruralité par exemple. Des critères sociaux sont aussi retenus dans ces savants calculs.   

<head>MONTBELIARD</head>

<head>Le tapis prend feu</head>
Jeudi vers 23 h 35, les sapeurs-pompiers sont intervenus dans un appartement inoccupé au 50, rue du Petit-Chênois pour un tapis en feu. Le sinistre a été rapidement éteint par les secours.  

<head>MANDEURE</head>

<head>Feu de poussette</head>
Il était 2 h 40 vendredi lorsque les pompiers se sont rendus au 3, rue de l'Hôtel de ville pour une poussette en feu. L'incendie avait été éteint avant l'arrivée des secours.  

<head>HERIMONCOURT</head>

<head>Cheminée en feu</head>
Hier matin peu avant 8 h, les pompiers ont été appelés pour un feu de cheminée au 17, rue des Prés. L'incendie a été circonscrit à l'aide des moyens habituels.   

<head>« J'ai défendu ma mère et ma sœur »</head>
Imade, qui affronte avec une certaine froideur le tribunal et répond laconiquement aux questions, lâche : « J'ai défendu ma mère et ma petite sœur ». Toujours aussi hautain, il reconnaît avoir décoché un coup de poing à l'un des policiers sans témoigner pour autant le moindre regret. Un acte qui soulève la colère de Me Laurence Clauss, l'avocate de la partie civile : « Mon client a connu une vraie angoisse. Durant plusieurs jours, il a eu peur d'avoir perdu de son acuité visuelle. Depuis, il a consulté un spécialiste et aucune séquelle n'a été relevée sous réserve de micro-déchirures qui pourraient se révéler plus tard ». L'avocate s'insurge encore contre cet « irrespect complet des forces de l'ordre qu'on n'hésite plus à frapper et à insulter alors que ces gens opèrent dans le cadre de leur mission ». Au ministère public, Chantal Jacquot embraye sur le même registre : « Il y en a assez de cet esprit de contestation systématique. Ici, toute la famille s'en mêle. Même le frère qui n'était pas là au départ et qui estime que l'interpellation est injustifiée. On ne peut plus tolérer ce type d'attitude ».   

<head>Révocation de sursis</head>
Chantal Jacquot requiert 12 mois dont la moitié ferme contre chacun des deux frères et la révocation de sursis qui pèsent au dessus de leur tête. « Je ne voudrais pas que l'on fasse de l'affaire Benbrik un exemple et qu'on leur fasse payer toutes les incivilités du quartier », lâche, en préambule, Me Nathalie Rey-Demaneuf, pour la défense, qui poursuit en estimant que la plaignante « n'est pas la victime idéale » Pour étayer son propos, elle précise que cette dame s'adonne à la boisson et qu'elle recherche régulièrement la compagnie de Zouhair Benbrik. Me Rey-Demaneuf signale enfin que cette dame a choisi de retirer sa plainte dès le lendemain des prétendus faits. Le tribunal a néanmoins retenu la culpabilité des deux frères les condamnant chacun à quatre mois de prison ferme avec la révocation d'un sursis de deux mois pour l'un et trois mois pour l'autre. En outre, Imade Benbrik devra verser 500 € au titre des dommages et intérêts au policier qu'il a agressé à l'œil et son frère Zouhair, 200 €.   Sam BONJEAN      Ce 12 décembre 2002, une habitante de la rue Massenet appelle la police. Elle prétend que son voisin, Zouhair Benbrik, vient de tenter de lui dérober son magnétoscope et qu'il a détruit sa porte d'entrée. Les fonctionnaires de police se rendent sur les lieux et s'apprêtent à interpeller cet homme de 26 ans, bien connu de leurs services. La situation va vite dégénérer. Imade, son frère cadet, intervient. Sans trop savoir de quoi il s'agit, il prend la défense de son frère et s'oppose aux policiers. Crachats, coup de poing, les forces de l'ordre essuient la furie de la famille d'autant que la mère et une sœur s'en mêlent. A la barre, Zouhair reconnaît qu'il a insulté les policiers : « C'est normal, ils m'avaient jeté à terre comme un chien et ils menaçaient de mettre ma mère en garde à vue si elle portait plainte ». Sur les faits : « J'avais bu, mais pas tant que cela ce jour-là. Quant à cette femme (NDLR : la plaignante), je la connais mais je n'ai jamais voulu son magnétoscope. Elle était ivre voilà tout. D'ailleurs sa porte, c'est elle-même qui l'a fracassée »   

<head>Championnat de football inter-CE</head>

<head>Le plaisir avant tout</head>
Chacun avait à cœur de donner le meilleur de soi-même pour porter haut les couleurs de son comité d'entreprise.  Hier, de 17 h 30 à près de minuit, le gymnase de l'Allan a résonné au rythme des encouragements des supporters du championnat inter-comités d'entreprises qui réunissait onze équipes. Une manifestation mise sur pied en collaboration avec la FRACAS et l'amicale de la ville de Montbéliard. « Le but est d'abord convivial et de permettre à différents CE de pouvoir se rencontrer dans une enceinte sportive », souligne Hubert Muller, le directeur de la FRACAS. Les rencontres, d'une durée de six minutes chacune, avaient un intérêt particulier avec la présence de... femmes dans les équipes. Une pénalité d'un but était infligée aux formations qui, précisément, ne présentaient pas de filles dans leur effectif. Après une première phase qualificative, les meilleures équipes devaient en découdre, tard dans la soirée, pour le titre de meilleur CE du Pays de Montbéliard. « Nous comptons renouveler l'opération avec d'autres disciplines comme le bowling, le squash, etc., sur Montbéliard, Belfort et Besançon », précise Hubert Muller.  

<head>Marcel Bonnot et le TGV Rhin-Rhône</head>
En tant que président du collectif des parlementaires défendant le TGV Rhin-Rhône, le député de Montbéliard Marcel Bonnot (UMP) a été reçu par le ministre des transports Gilles de Robien (notre précédente édition en page Région). Voici son sentiment sur cette entrevue à laquelle participaient de nombreux élus du grand-est : « Le ministre a été formel. Le TGV Rhin-Rhône reste le projet le plus avancé et la branche est qui nous concerne est la plus importante du fait de sa situation transeuropéenne. Gilles de Robien nous a également assurés que l'audit commandé par le gouvernement, et dont nous connaîtrons bientôt les résultats, n'était pas un pétard à retardement... ». Marcel Bonnot, qui qualifie cette réunion de « très satisfaisante et encourageante » apporte cependant un bémol en matière de financement : « Il convient d'optimiser le projet car il dépend étroitement de la réponse financière de l'Europe, qui elle aussi est imminente. Mais le gouvernement est prêt à mener les deux TGV de front, celui de l'est et le nôtre. La preuve, c'est que dans quelques jours, il va signer le cahier des charges relatif aux études de la branche sud du TGV Rhin-Rhône, signe de sa détermination. En ce qui concerne la branche est, Gilles de Robien s'est engagé sur un démarrage du processus en 2005... ».   

<head>BOUGIES DE LA PAIX A AUDINCOURT</head>
Martial Bourquin, le maire socialiste d'Audincourt, et son adjointe Agnès Petit-Prete, co-signent un appel à la paix au Moyen-Orient, refusant un conflit contre l'Irak : « Le droit international doit s'appliquer à tous, y compris aux Etats-Unis. Nous osons espérer que la France, dans la tradition républicaine et gaullienne, saura faire entendre sa voix, celle de la paix et qu'elle utilisera s'il le faut, son droit de veto pour cela ». Dans cet ordre d'idées, la municipalité audincourtoise organise une manifestation pacifiste aux bougies, le mardi 28 janvier à 17 h 30 sous l'arbre de la paix à l'esplanade des droits de l'Homme.  

<head>AFFICHE DE PRESTIGE POUR SENGHOR</head>
La bibliothèque municipale de Montbéliard accueille une exposition consacrée à Léopold Sédar Senghor à partir du 22 janvier, dans le cadre de la quinzaine littéraire sur le Sénégal proposée par la ville d'Audincourt. Marc Pessin, graveur et ami du président disparu, présentera une collection exceptionnelle de manuscrits et de beaux livres de Senghor illustrés par les plus grands artistes du XXe siècle. Dans ce cadre, Marc Pessin a réalisé une affiche de prestige, gravée et numérotée. Elle sera mise en vente au prix de 15 euros pendant toute la durée de l'exposition.  

<head>LIVRES COMPLICES A VALENTIGNEY</head>
Pour sa dixième année d'existence, « Livres complices », le salon des jeunes lecteurs du Pays de Montbéliard, s'installera les 5 et 6 avril à Valentigney. Cette rencontre est gérée par le centre régional d'éveil aux arts plastiques de l'ADEC (association de développement culturel du Pays de Montbéliard).  

<head>SOCHAUX AUSCULTE LES VACCINATIONS</head>
En partenariat avec Arcade, l'association « Choisis ta santé » organise une conférence à la MJC de Sochaux le vendredi 24 janvier à 20 h 15. Elle sera animée par Michel Georget, professeur agrégé de biologie. Le thème : les vaccinations ont-elles une incidence sur la santé ? ; peut-il y avoir des effets secondaires ? ; que faire ? ».  

<head>ETUPES RENOVE SON COLLEGE</head>
Le conseil général a édité une plaquette expliquant la restructuration du collège Paul-Langevin à Etupes. Elle a été distribuée à 500 exemplaires auprès des enseignants et des élèves de l'établissement. Tous ont désormais un calendrier précis et détaillé de l'avancement du chantier : la salle polyvalente sera prête à partir du 3 février, la demi-pension sera opérationnelle après les vacances de février, l'externat et les logements de fonction seront livrés à la rentrée de septembre.  

<head>PEUGEOT-VESOUL RENOUE AVEC L'IRAN</head>
Après les difficultés rencontrées en fin d'année dernière, les liens commerciaux se renouent entre Peugeot-Vesoul et l'Iran. Les expéditions de pièces détachées reprendront début février et le site haut-saônois va réintégrer pour cela des intérimaires.  

<head>TECHNOLOGIES INNOVANTES</head>
Le ministère délégué à la recherche et aux nouvelles technologies lance la cinquième édition de son concours national d'aide à la création d'entreprises de technologies innovantes. Doté d'un budget de 30 millions d'euros, il a pour but d'inciter les porteurs d'idées à créer leur entreprise. La date limite de dépôt des candidatures est le 6 mars. Contact : ANVAR Franche Comté, Angélique Léonard 21A rue Alain-Savary 25 000 Besançon (03.81.47.08.90).     Le conseiller municipal socialiste estime que la mairie « obtempère aux injonctions de l'extrême droite ».   Après l'intervention de l'unique conseiller municipal mégrétiste Mickaël Grisot (notre article de jeudi en page Région), la bibliothèque de Montbéliard a retiré de son rayonnage de consultation gratuite quatre périodiques d'extrême gauche et anarchisants (dont « Rouge » et « Ras'le'Front »). L'élu d'extrême droite s'était en effet étonné de ne pas y voir figurer des journaux défendant sa propre idéologie et s'était proposé de les fournir, ce qui lui a été refusé. La mesure a piqué au vif Pierre Moscovici, dont on connaît l'engagement contre les idées de l'extrême droite : « Elle a été prise sans aucun débat, sans aucune réflexion d'ensemble. Le maire de Montbéliard serait bien avisé de revenir sur cette décision, car il donne ni plus ni moins l'impression d'avoir obtempéré à l'injonction d'un conseiller mégrétiste... ». Le conseiller municipal socialiste poursuit : « Il est clair que la mairie de Montbéliard ne veut pas avoir de problèmes avec l'extrême droite. La mettre dos à dos avec l'extrême gauche est tout à fait contraire à la marche de l'Histoire. J'ai voté Chirac contre Le Pen, mais je ne pourrais pas en faire de même contre Besancenot, même si je ne partage pas ses idées. Cet excès de prudence revêt une valeur symbolique car il donne une image désastreuse de la ville. Il procède de la même logique que l'attribution d'une tribune de taille disproportionnée à l'élu mégrétiste dans la revue municipale... ».   

<head>Ville d'Europe</head>
Première ville française à avoir contracté un jumelage avec une homologue allemande, en l'occurrence Ludwigsburg, Montbéliard ne pouvait pas ignorer le 40e anniversaire du traité de l'Elysée. Signé entre De Gaulle et Adenauer, il a donné officiellement naissance à l'amitié franco-allemande, fer de lance de la construction européenne. Incarnée au plus haut niveau par les célèbres duos présidentiels, elle sera de nouveau à l'honneur le 22 janvier à Berlin à travers le couple Schröder-Chirac. Invité d'honneur de ces cérémonies, le sénateur-maire Louis Souvet transposera ce symbole d'unité dans sa ville le week-end suivant. Les 25 et 26 janvier, Montbéliard accueillera en effet une rencontre de jumelage pas comme les autres. Le samedi, Montbéliardais et Ludwigsbourgeois plancheront sur l'étude comparative de leurs systèmes d'organisation administrative. Le lendemain, le traité de l'Elysée sera à l'honneur, dans un cadre aussi studieux que convivial. Entre une visite animée de l'ancienne capitale des Wurtemberg et un copieux buffet franc-comtois, le centre Saint-Georges sera le témoin d'un forum auquel assistera Noëlle Lenoir, ministre déléguée aux affaires européennes. On y parlera élargissement et future constitution. Pas pour faire salon, mais avec la volonté de perpétuer l'Histoire, celle d'une ville européenne qui affronte l'avenir sans injurier son double passé franco-germanique.   François ZIMMER      

<head>Guerre ou crise économique ?</head>
Ce qui se traduit dans le projet de la direction par une augmentation générale de 2 % avec effet rétroactif au 1er janvier 2003, ainsi qu'une seconde augmentation de 12 euros le 1er juillet, si l'activité du groupe au premier semestre est au moins équivalente à la période similaire de l'an dernier (1 657 000 voitures). Toutefois, Jean-Luc Vergne a apporté un bémol à sa proposition : « Compte-tenu des incertitudes qui pèsent sur l'environnement international, nous avons prévu une augmentation moindre en octobre en cas d'activité en recul ». A savoir 5 euros le 1er octobre si le premier semestre est en régression. Par ailleurs, le DRH a rappelé la volonté de PSA de poursuivre ses efforts en direction des bas salaires : « L'ensemble des mesures générales représente 3,7 % d'augmentation pour ces personnes, et la rémunération minimale annuelle garantie est revalorisée de 5 % ». Ce qui se traduira cette année par une rémunération brute annuelle d'au moins 16 800 euros pour un salarié à temps plein. Enfin, Jean-Luc Vergne a confirmé aux syndicalistes que la croissance du groupe en 2002 permettra aux salariés de bénéficier d'un montant d'intéressement et de participation en augmentation (ce montant a représenté environ un mois de salaire l'an dernier). Les syndicats vont maintenant consulter leurs bases. D'ores et déjà, la CFTC émet deux réserves : « En cas de guerre ou de crise économique, les salariés en subiraient immédiatement les effets négatifs. D'autre part, l'augmentation de 2 % est sous-évaluée par rapport à l'augmentation du panier de la ménagère... ».   A l'issue de deux jours de négociations menées à Paris, la direction du groupe PSA Peugeot-Citroën a proposé aux syndicats un projet qui s'inscrit dans la continuité de la politique salariale menée depuis quatre ans. Jean-Luc Vergne, directeur des relations et ressources humaines, en a rappelé le principe essentiel : « Le groupe a enregistré une progression de 55 % de ses ventes au cours des cinq dernières années. Pour 2003, nous nous sommes fixés comme objectif 3 350 000 véhicules et nos propositions visent à garantir le pouvoir d'achat en début d'année et à l'augmenter dès juillet si l'activité n'est pas en recul ».   

<head>La vie après la classe</head>

<head>L'atelier chant de l'école des Forges.</head>
Les lumières de l'école des Forges ne s'éteignent pas forcément à 16 h 30, après la classe. De petits groupes d'enfants continuent d'occuper les lieux. Sous la responsabilité de bénévoles qu'ils soient enseignants ou parents, ils s'exercent à d'autres disciplines que d'aucuns qualifieraient d'éveil. En effet, neuf activités sont proposées aux jeunes. Cela va de la pratique de la poterie au sport, en passant par les perles, le multimédia, le chant, les jeux de société ou encore le scrabble. Une animation ponctuelle verra aussi le jour pour confectionner des costumes de carnaval. Chaque soir, les bambins des Forges n'ont que l'embarras du choix. Il y en a donc vraiment pour tous les goûts et toutes les aptitudes. C'est finalement une façon plutôt décontractée de découvrir ses propres talents. Cette initiative semble connaître un certain succès car 80 % des enfants scolarisés y participent. Forcément, c'est « le bouche à oreille » qui sert de publicité. Il suffit que le copain en fasse partie pour donner envie aux autres. La ville subventionne en grande partie cette action. Les familles n'y contribuent que de façon quasi-symbolique. Toujours pour élargir les compétences chez les jeunes, une animation sur les petits animaux, mammifères et insectes, est prévue avant les prochaines vacances.  

<head>Les rythmes africains à Fernand-Léger</head>

<head>Partie de djembé avec Denis Trutt.</head>
Sur l'initiative de leur professeur de lettres-histoire Nathalie Beaufort, les élèves de terminale BEP plasturgie du lycée Fernand-Léger ont fait un voyage de découverte au pays de la littérature sénégalaise. Les vingt-quatre lycéens ont tout d'abord étudié le recueil de poèmes d'Amadou Elimane-Kane, « Paroles du baobab ». Histoire de faire connaissance avec la francophonie et de sortir des limites de l'hexagone. Une étude historique et géographique du Sénégal était aussi au programme. Une découverte pour beaucoup, renforcée par une initiation au rythmes africains. En effet, Denis Trutt professeur percussionniste et compositeur était invité pour donner quelques leçons de djembé aux adolescents. Selon le professionnel, les apprentis musiciens se sont vite accoutumés à l'instrument. La difficulté ne résidait pas tant dans son appropriation que de jouer avec les autres. Le conseil souvent prodigué par Denis Trutt était de se concentrer également sur le rythme des autres. Finalement, cet intermède musical a aussi permis de rassembler le groupe et de favoriser paradoxalement l'écoute. Cette initiative s'inscrit, bien entendu, dans la quinzaine sur la littérature sénégalaise. Les élèves auront jeudi prochain un contact direct avec l'auteur. Une rencontre qui promet d'être enrichissante.  

<head>Bloc notes</head>
- Médecin de garde du samedi 18 janvier à 12 h au lundi 20 à 8 h Dr Marti à Pont-de-Roide Tél 03.81.96.44.25. - Pharmacie de garde : - Voyenet à Vermondans samedi 18 et dimanche 19 janvier. - lundi 20 janvier : Nérac et Oberlé à Pont-de-Roide. - chirurgien-dentiste de garde dimanche 19 janvier de 9 h à 12 h Dr Muth à Montbéliard Tél 03.81.90.13.89. - Cinéma le foyer : - « Le papillon » samedi 18 et dimanche 19 janvier à 17 h. « Vaisseau fantôme » interdit au moins de 12 ans samedi 18 et dimanche 19 janvier à 21 h.   

<head>Alevinages et rapprochement</head>
L'AAPPMA de Pont-de-Roide a aleviné en 2002 des truitelles de souche sauvage à vésicule résorbée, des brochetons et des ombrets pour une somme de 3.131 euros. A cela, il faut ajouter la dotation annuelle d'Ugine ainsi que 400 kg de truites de taille arc-en-ciel soit 1550 euros. Pour 2003, les alevinages porteront sur les mêmes espèces pour 4500 euros avec une préférence pour les truitelles fario de souche sauvage. Suite à l'achat de berges, un nouvel accord a été entériné avec l'AAPPMA des 4 communes. A partir de cette année, les pêcheurs de Pont-de-Roide et environs pourront s'adonner à leur loisir rive droite, mais uniquement depuis la berge (limite actuelle) et ce jusqu'au ruisseau de la « grande fontaine », mais en appliquant le réglement intérieur des « 4 communes ». Certains pêcheurs aimeraient que ce « mini parcours commun » soit dans les années à venir étendu.   

<head>Cartes 2003 et élections</head>
La cotisation 2003 est de 27 euros soit 1 euro de plus. De ce fait, la carte compléte coûte 69,50 euros et la carte réduite 57,50 euros. Les autres restant au même prix qu'en 2002, en particulier la carte « jeunes » à 24 euros pour les moins de 16 ans. Les cartes 2003 seront en vente à partir du lundi 20 janvier 2003 à la Maison de la Presse de Pont-de-Roide. Le bureau exécutif est réélu dans sa composition précédente. MM. Pierre Jeunot et Gilbert Buron sont élus au conseil d'administration de l'AAPPMA. Le président a remercié chaleureusement MM. Michel et René Kiefer ainsi que Jacques Pedrazzani pour leur disponibilité et toutes les années passées au comité.   L'assemblée générale de l'AAPPMA de Pont-de-Roide n'a réuni que trop peu de sociétaires, au grand dam du président M. Stortz. Cette année encore et pour la deuxième année consécutive, le budget 2002 est négatif de 3045 euros. La stagnation des effectifs, des alevinages légèrement supérieurs à la somme prévue et surtout l'achat de berges à l'écluse Miget en sont responsables. L'AAPPMA est vivement intéressée par le projet d'étude sur la Ranceuse, d'autant que celui-ci portera sur l'ensemble du bassin versant, ce que les pêcheurs défendent depuis des décennies. Ainsi, l'association espère un choix rationnel des travaux et de leur impact sur la rivière. Il est rappelé que l'AAPPMA de Pont-de-Roide et Environs fait partie de la carte halieutique avec Saint-Hippolyte et Valentigney, mais aussi de la carte fédérale comprenant 12 AAPPMA du Hauts Doubs et un parcours sur le Haut Dessoubre.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, avis de décès : 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, fax. 03.81.95.90.33. Petites annonces : 8 h 30 à 12 h, tél. 03.81.95.53.33, fax 03.81.95.90.21. 9 h - 12 h, 14 h - 17 h : L'Est Voyages 25, rue Georges-Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, fax 03.81.91.70.95. 03.81.95.42.05.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin uniquement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Police de proximité : tél. 03.81.91.59.91. Pharmacie de garde dimanche : Marchal 40, rue des Fèbvres, Montbéliard, tél. 03.81.91.02.13. Dimanche de 9 h à 12 h, chirurgien-dentiste : Philippe Muth 2, rue Beethoven, Montbéliard, tél. 03.81.90.13.89. Eau assainissement, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Vétérinaire de garde du samedi midi au lundi matin 8 h : téléphoner à son vétérinaire habituel. Sapeurs-pompiers : le 18. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU (24 h sur 24), tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57.  

<head>PERMANENCES</head>
Croix d'or du Doubs, section de Montbéliard, tél. 03.81.93.70.32. Information sur les sectes, répondeur du centre Roger Ikor, tél. 03.29.65.50.76. Information handicaps : tél. 0.810.79.24.74 de 9 h à 11 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 9 h 30 - 12 h et 13 h - 17 h. Secteur adultes : 9 h 30 - 17 h.  

<head>PISCINE</head>
10 h - 16 h 30.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
14 h - 17 h et 20 h 30 - 23 h 30.  

<head>SOS AMITIE BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>Repas de l'association « Ensemble pour le temple »</head>
L'association Ensemble pour le Temple de Longevelle, vous propose son traditionnel repas le dimanche 2 février à 12 h à la salle des fêtes. Au menu : apéritif, médaillon de poisson aux fruits de mer, cuisse de canard au poivre vert et sa garniture, fromage, dessert, café Prix : 12,50 euros pour les adultes et 5 euros pour les enfants de moins de 12 ans. Il y a la possibilité d'emporter son repas. Le repas sera accompagné d'une animation musicale et une tombola aura lieu. Les inscriptions sont prises jusqu'au mercredi 29 janvier auprès des membres de l'association ou par téléphone au 03.81.97.64.26   

<head>Ordures ménagères</head>
A compter du mois de février le jour de ramassage des ordures ménagères change. La collecte se fera désormais le lundi au lieu du mardi et ce dès le 3 février.   

<head>Avant « Sochaux-Lyon » en coupe de la Ligue</head>
La billetterie est ouverte pour le match de coupe de la Ligue « Sochaux-Lyon » qui aura lieu ce samedi 18 janvier, à 17 h : de 10 h à 15 h au guichet Nord-Est (côté avenue Chabaud) ; à compter de 15 h 30 jusqu'au début du match : à tous les guichets du stade Bonal. Dans le cadre de ce match, un arrêté a été pris par le maire, afin de réglementer l'accès des véhicules aux abords du stade Bonal. Le stationnement de tout véhicule sera interdit rue de Chambier dans sa totalité de 14 h 30 à 20 h. L'enlèvement des véhicules gênants en infraction interviendra à compter de 15 h. La circulation de tout véhicule sera interdite rue de Chambrier dans sa totalité, à l'exception des véhicules des riverains munis d'un badge, des véhicules des invités accédant aux parking P0, P1, P2, P6 et P7, des véhicules de la télévision, des bus des équipes, des véhicules arborant un macaron GIG/GIC et des véhicules des arbitres de 14 h 30 à 20 h.   

<head>Dernière allocution de Mme Lab</head>
Roseline Lab, secrétaire générale, rappela qu'à l'origine la cérémonie des vœux se passait entre personnel communal et municipalité à la mairie, puis, prenant de l'ampleur, elle eut lieu à la salle des fêtes, avant de devenir plus « grandiose » à Arcopolis Parc. La secrétaire générale énuméra les événements forts de l'année, notamment la mise en place des 35 h au 1er janvier 2002, l'aménagement qui n'a toutefois pas permis une embauche souhaitée aux services techniques. Myriam Chiappa, collaborateur de cabinet, prendra ses fonctions début 2003. Roseline Lab a dit qu'elle prononçait sa dernière allocution de vœux, l'opportunité se présentant, ayant eu trois enfants, de prendre sa retraite anticipée, après 10 ans à diriger un personnel compétent et soucieux du service public. Le maire, Martine Voidey, prit le relais pour remercier les services techniques et administratifs, Daniel Montagnon pour son film, et salua la vitalité des associations. Elle parla ensuite des réalisations et projets. Avec l'achèvement de la ZAC de la Cray, la commune deviendra propriétaire du terrain de moto-ball. Quant à Arcopolis Parc, la décision de l'arrêt des activités sportives ne fut pas prise de gaieté de cœur. En 2001, toute latitude avait été laissée au directeur. Les inscriptions ne furent pas à la hauteur. En 2002, des portes ouvertes ont fait l'objet d'une publicité en concurrence avec un établissement similaire privé. Et aujourd'hui, 150.000 € sont demandés en dédommagement à la commune. Une affaire qui ira en justice. Mme le maire a également souligné qu'il était difficile de trouver du personnel qualifié. Sur trois professeurs de sports, deux n'étaient pas aptes à assurer leur mission. La plus grande indécision régnait. D'autre part, la poursuite d'une activité sportive commerciale aurait mis la commune dans l'illégalité. Quant au reclassement des personnes licenciées, trois agents d'entretien ont intégré le personnel communal, tandis que trois professeurs de sports et deux personnes de l'accueil se sont vu proposer un bilan de compétences afin de favoriser leur reclassement. Autres informations : la création d'une salle de convivialité dans l'ancien local des sapeurs-pompiers sous la mairie, la réhabilitation de la mairie avec la construction d'un ascenseur extérieur facilitant l'accès aux handicapés, l'aménagement d'un espace pour les ados derrière la mairie. Le projet d'aménagement de la rue du Mont-Bart devra être remanié et donc un peu retardé. La sécurisation de la rue de Dampierre est prévue, et bien sûr de nombreux travaux de rénovation. Mme le maire a rappelé que les commissions municipales ont été ouvertes à la population. Martine Voidey a tenu à dire ce qui lui restait sur le cœur, comme la diffusion d'un tract anonyme, aux arguments infondés, comportant des attaques personnelles. Des limites à ne pas franchir, susceptibles de plainte en diffamation, dit-elle, avant de présenter ses meilleurs vœux à tous et d'inviter à passer au buffet servi par les élèves du lycée professionnel hôtelier Louis-Garnier d'Audincourt.   Mercredi soir, à Arcopolis Parc, en présence de nombreux invités, représentants des autorités civiles et religieuses, des services publics, des associations locales, de la gendarmerie et de l'ONF, ainsi que des maires des communes voisines, a eu lieu la cérémonie des vœux municipaux. En préambule, un film réalisé par Daniel Montagnon, en forme de rétrospective 2002, a été très applaudi.   

<head>Votre week-end</head>
Sapeurs-pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.81.96.55.50. Médecins : Dr Knuchel : samedi matin et garde du week-end, tél. 03.81.96.51.04 ; Dr Busson : samedi après-midi, tél. 03.813.96.51.63. Pharmacie : Frossard à Saint-Hippolyte, samedi jusqu'à 17 h 30, tél. 03.81.96.55.54 ; Voyenet à Vermondans, samedi soir et dimanche. Correspondant : David Aubry, rue des Granges, 25190 Saint-Hippolyte, tél. 06.80.72.25.96 - fax. 03.81.96.59.37.  

<head>Harry Potter</head>
Le film « Harry Potter, la chambre des secrets » sera projeté le mardi 18 février, à 20 h 30, dans le cadre du circuit itinérant de l'UDADMIR.   

<head>Pour s'inscrire</head>
Pour s'inscrire, il faut avoir un projet concernant le territoire du Doubs central. Un entretien est ensuite organisé avec un technicien. La formation s'adresse à tous les publics dans la limite de 15 places. La formation a lieu à Clerval, dans la salle du vieux château. La prestation est gratuite, elle est financée par l'Europe (Equal), l'Etat, la région et les collectivités territoriales. Contact est : Boutique de gestion de Franche-Comté, tél. 03.81.47.97.00 - fax. 03.81.80.27.80.   En partenariat avec le Syndicat du Doubs central, la boutique de gestion de Franche-Comté, dans le cadre de son programme Elan propose un cycle de rencontres, d'échanges et de formation pour toute personne qui souhaite créer son propre projet touristique. La tâche est complexe, l'idée n'est jamais suffisante, si l'on ne trouve pas un organisme capable d'aider à mettre en forme le projet puis de le réaliser. C'est ce rôle qui est attribué à la boutique de gestion. Celle-ci propose un programme sur six jours : jeudi 30 janvier, mardi 4 février, jeudi 13 février, mardi 4 mars, jeudi 13 mars et mardi 18 mars. Ce programme abordera différents thèmes : les différentes étapes du projet ; acquérir une culture touristique et préciser son projet ; prendre connaissance des aspects réglementaires, statutaires et des financements possibles ; faire connaître ses prestations et les vendre ; planifier la réalisation de son projet. Sont organisées des visites, des rencontres avec des experts et avec des acteurs touristiques.   

<head>De belles noces en perspective</head>
Deux salons du mariage ce week-end, pour aider les futurs époux à convoler en toute sérénité.   A pied, à vélo ARBOUANS _ Dimanche, les Randonneurs d'Arbouans organisent une randonnée pédestre à Vandoncourt. Départ à 13 h, renseignements : André Vieille-Blanchard (03.81.98.32.15). EXINCOURT. _ Dimanche, le club pédestre de « la Petite Reine » organise une randonnée familiale et gratuite sur la commune et les alentours. Durée : 2 h 30, parcours sans difficulté. RV à 13 h 30, place de la Mairie. Renseignements : Amérizo Candido (03.81.94.42.36). HERIMONCOURT. _ Dimanche, avec la « Randonnée hérimoncourtoise », circuit au départ d'Abbévillers. RV à 13 h, à la mairie. Animatrice : Agnès Jacquet (03.81.30.82.36). MONTBELIARD. _ Dimanche, sortie dans les Vosges en raquettes à Oberbrück - Rouge Gazon. RV à 8 h, au 5 rue du Mont-Bart prolongée. Animateur : Guy Montrichard, tél. 03.81.93.10.63. _ Dimanche, randonnée avec le Club alpin, à partir de Gondenans, Nans, Bournel. RV à 9 h, au local de la section (randonnée familiale). Animateur : Robert Janvel, tél. 03.81.35.54.03. _ Dimanche, les Sports réunis du Pays de Montbéliard organisent une sortie ski de fond - alpin et raquettes à neige au Markstein (massif vosgien). Déplacement en bus. RV au stade de Voujeaucourt à 7 h 30 ; au tabo de la Petite-Hollande à Montbéliard à 7 h 45 ; au parking de la piscine de Sochaux à 8 h. Ramassage possible sur le parcours. Tarif : adhérents adultes 5,50 € ; adhérents scolaire 3 € ; extérieurs 7 €. Si nombre suffisant : achat vignette fond et forfait descente à tarif de groupe. Renseignements et inscriptions : M. Guédat au 03.81.90.27.90 ou M. Cattaneo au 03.81.98.42.54. VALENTIGNEY. _ Dimanche, la MJC organise sa sortie à Thulay, 2 h 30 de marche. RV à 13 h, de la place de la République. Animateur : Robert Delaforge (03.81.35.46.91).   Belote AUDINCOURT _ Ce samedi à 14 h 30, le FC Forges organise dans ses locaux, rue Perlinsky, un concours de belote. Inscription et formation des équipes sur place à compter de 14 h.   Boxe VIEUX-CHARMONT. _ Samedi dès 20 h 30, grand gala de boxe anglaise de l'Ascap - Boxing-club, à la salle des Sports, rue d'Escoutey. Entrée 10 €.    Expositions AUDINCOURT _ Ce samedi de 10 h à 12 h et de 15 h 30 à 18 h 30, exposition « Audincourt horizon 2010 », à l'ancienne mairie. Entrée libre. HERIMONCOURT. _ Samedi et dimanche, de 14 h 30 à 19 h, peintures et sculptures de M. Grosjean, N. Villeminot et G. Roussy, à l'Espace Gianni-Toti. Entrée libre. MONTBELIARD. _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, exposition « Histoire au fil du lait », à l'Espace Chenevière, dans le parc scientifique du Près-la-Rose (pavillon des Sciences). _ Samedi et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, « ABC... jouets de Thuringe », au musée du Château et musée d'Art et d'histoire. _ Samedi de 14 h à 18 h, et dimanche de 15 h à 18 h, exposition « Double Messieurs », œuvres de R. Fauguet et D. Schiller, au 19 Centre régional d'art contemporain. _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, « Pays de Montbéliard, projet d'agglomération Scot », à l'espace Galilée. _ Samedi de 14 h à 18 h, et dimanche de 15 h à 18 h, exposition Rainier Lericolais, sculpteur, au 19 Centre régional d'art contemporain. SAINT-MAURICE-COLOMBIER. _ Samedi de 14 h à 19 h, exposition permanente de peintures, sculptures et aquarelles de Roger Petit, à son atelier du Verseau, rue de la Fraternelle. Entrée sur rendez-vous. SOLEMONT. _ Dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, exposition régionale de pigeons voyageurs par la société colombophile du Pays de Montbéliard, à la salle des fêtes. Entrée gratuite.   Judo NOMMAY _ Dimanche à partir de 9 h, le Judo-club organise la coupe Patrice Pierson, à la salle J. Prévert, route de Dambenois.   Lotos AUDINCOURT _ Ce samedi à 20 h 30, loto annuel de l'Harmonie, au foyer municipal. Entrée 10 € pour quinze parties et une gratuite. BART. _ Dimanche à 14 h, loto du FC Bart, au foyer culturel, route de Dung. Entrée 8 € le carton, puis tarif dégressif à l'intérieur. BAVANS. _ Ce samedi à 20 h 30, loto du Tennis-club, à la salle des fêtes. Entrée 15 € les 3 cartons. BERCHE-DAMPIERRE. _ Ce samedi à 20 h 30, l'AS Berche-Dampierre organise un loto au profit de son école de foot, à la salle intercommunale. Entrée 6 €. SAINT-MAURICE-COLOMBIER. _ Dimanche à 14 h, loto annuel de l'ESSMCB, à la salle des fêtes. SAINTE-SUZANNE. _ Samedi à 14 h 30 et dimanche à 14 h 30, loto organisé par Astuce, à la salle polyvalente. Entrée 16 € les 4 cartons. VALENTIGNEY. _ Samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30, loto de l'US Sous-Roches, au bungalow du stade des Graviers. Entrée 16 € les 2 cartons. VANDONCOURT. _ Samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30, loto organisé par l'amicale des sapeurs-pompiers, à la salle des fêtes. VOUJEAUCOURT. _ Samedi à 20 h 30, loto de l'Elan et de Prodeval, à Arcopolis Parc. Entrée 15 € les 2 cartons.   Musique AUDINCOURT _ Ce samedi à 21 h, concert de « Lytéria » (punk) et « The Killing Tomatoes » (punk éclectique éthylique), au bar « l'Atmosphère », 10 rue du Dr Duvernoy (face place du Marché). MONTBELIARD. _ Ce samedi à 20 h 30, Thomas Dalle : marimba, chansons et autres bricoles, au Palot. Entrée 14 €, réduit 10 €. _ Dimanche à 17 h, concert de Nouvel an de l'Orchestre de Montbéliard, à l'église Saint-Maimboeuf. Adultes 9 €, étudiants 6 € et enfants de moins de 12 ans 4 €. VALENTIGNEY. _ Ce samedi à 17 h 30, concert de jazz du trio « Levallet-Marois-Pifarély », à la MJC. Echanges avec le public à partir de 16 h 30. Entrée libre.   Pétanque MONTBELIARD _ Ce samedi à 14 h, concours en triplette formée de la Pétanque montbéliardaise, au boulodrome couvert et chauffé. Inscription 4 € par joueur, dès 13 h 30. Licence obligatoire pour chaque joueur.   Salons MONTBELIARD _ Samedi et dimanche, salon du mariage à la halle polyvalente, « Rêve blanc », de 10 à 22 h et dimanche de 11 h à 19 h. SOCHAUX. _ Salon du mariage, Nocéa, à la MALS. Samedi de 10 h à 22 h 30 et dimanche de 10 h 30 à 19 h.   Stage MANDEURE _ Ce samedi, stage découverte de spéléologie, d'abord en salle puis sur le terrain. RV à 13 h 30. Renseignements au 03.84.28.30.92. Tarif 32 € pour les - de 18 ans ; 50 € pour les 18-21 ans et 64 € pour les + de 21 ans. _ Dimanche de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, stage de yoga, à la salle du Majestic. Tarif 41 €, étudiants 36 €. Animatrice Solange Amacher (03.81.35.24.43). MONTBELIARD. _ Samedi, de 14 h à 18 h et de 20 h à 22 h 30, et dimanche, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 16 h, stage « A la recherche de son clown ». Renseignements au 03.81.91.36.50. Tarif 55 €.   Thé dansant L'ISLE-SUR-LE-DOUBS. _ Samedi, de 14 h 30 à 19 h 30, thé dansant organisé par le club du Doubs l'islois, à la salle des fêtes. Entrée 5 € 50.   Théâtre VOUJEAUCOURT _ Dimanche à 15 h, la troupe du Théâtre de Sabinus interprétera une pièce de Marc Camoletti « Duos sur canapé », à la salle des fêtes. Réservations au 03.81.90.21.32 ou au 03.81.98.15.27.   Visite PESEUX _ Ce samedi, visite de la crèche animée à l'Eglise, avec une pièce de 2 €.     L'Amicale des commissionnés s'appelle désormais amicale du savoir-faire. Ce qui était un slogan est ainsi devenu un nom. 

<head>L'amicale du savoir-faire.</head>
Dimanche, les adhérents de l'Amicale des commissionnés professionnels, techniciens étaient conviés à la salle Jeanne-d'Arc de Vieux-Charmont pour une modification des statuts. Le président Aimé Faure a présenté ses vœux et ceux du comité santé et bonheur. « Le comité afin de pérenniser l'amicale propose une nouvelle modification des statuts. Les modifications déjà opérées en 1997 et 2000 nous ont permis d'augmenter notre effectif. Tous les ans, nous inscrivons plus de 100 personnes, nous arrivons aujourd'hui à 1.800 sociétaires. Ce nombre important nous permet de vous proposer de nombreuses manifestations et une aide accrue, c'est cela aussi une amicale. Les très nombreuses activités de notre association attirent de plus en plus de monde, car nous avons un éventail assez large permettant d'intéresser toutes les couches sociales de l'usine. Le nom commissionné ne disait rien, car il y a trop longtemps qu'il ne sert plus pour les nominations ». La nécessité de modifier le nom de l'association, devient donc obligatoire. Il fallait un nom qui marque qui soit le plus proche possible des origines de l'amicale, du professionnalisme, mais aussi que le plus grand nombre se reconnaisse dedans. Le comité a réussi à rassembler tout cela en un seul nom : « Le savoir-faire ». Depuis des années, ce qui n'était qu'un slogan est ainsi devenu un nom. La modification de l'article 1 a été approuvé, à savoir : l'amicale des commissionnés, professionnels, techniciens devient « Amicale du savoir-faire (ASDF) ». Modification de l'article 4 : une seule phrase change : peuvent faire partie de la société tous les personnels de PSA Peugeot-Citroën à partir de 215 points. w a annoncé le programme 2003 : le 1er février : bal choucroute à la Mals ; le 23 février, à 13 h 30 : assemblée générale au théâtre et à la Mals à Sochaux ; 26 mars : banquet des anciens ; voyage en Croatie en mai ; en juin voyage d'un jour ; le 21 septembre : banquet du dimanche ; voyage en Autriche du 27 septembre ; le 26 octobre : Nigloland avec la fête d'Halloween.     CORRESPONDANTS AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.    

<head>Œcuménisme</head>
Dans le cadre de la semaine de prière pour l'unité des Chrétiens, du 18 au 25 janvier, une célébration œcuménique aura lieu dimanche 19 janvier, à 10 h, au temple de Voujeaucourt. La communauté luthérienne accueillera la communauté catholique. Cette coutume est bien établie depuis des années. L'an dernier, les protestants étaient accueillis par les catholiques à l'église de Dampierre. Dimanche 19 janvier également, à 14 h 15, au centre de Glay : conférence œcuménique par le pasteur Christian Seytre, secrétaire général de la Fédération protestante de France, sur le thème : « Quel dialogue avec les nouvelles Eglises ? L'expérience de la Fédération protestante de France » Il parlera de plusieurs communautés « évangéliques » qui souhaitent faire partie de la Fédération protestante de France. Mercredi 22 janvier, à 20 h 15, au temple de Sainte-Suzanne, célébration œcuménique.   

<head>Les collégiens en baskets contre la maladie</head>
Durant plusieurs semaines, les élèves du collège Jacques-Courtois avaient deux bonnes raisons de chausser leurs baskets pour assister aux cours d'EPS (éducation physique et sportive). D'abord pratiquer l'endurance comme cela est prévu à leur programme. Et aussi, participer activement à l'opération « Mets tes baskets et bats la maladie ». Ce projet éducatif national est initié par l'association ELA, association européenne contre les leucodystrophies. Un petit pas pour le collégien... Un grand pas pour la recherche ! Tel pourrait être le résumé de cette mobilisation, en plagiant quelque peu un célèbre astronaute. A Saint-Hippolyte, comme partout en France, les minutes parcourues ont été comptabilisées et ont ainsi donné lieu au versement d'une récompense par des parrains de l'opération. Ainsi, en accumulant l'argent, tous ces adolescents permettent d'obtenir des financements pour la recherche. Ces maladies sont en effet encore méconnues. Les leucodystrophies sont classées maladies génétiques orphelines. Elles détruisent le système nerveux central que sont le cerveau et la mœlle épinière. En France, trois naissances par semaine sont concernées. Aucun traitement n'est connu à ce jour. Juste l'espoir, grâce à la recherche médicale, et donc à la mobilisation, comme l'ont fait généreusement les collégiens à Saint-Hippolyte. Contacter ELA : (Association européenne contre les leucodystrophies) ; 53, cours Léopold ; BP 267 ; 54005 NANCY Cedex. Tél. 03.83.30.93.34. Adresse internet : www. ela-asso. com.  

<head>One, two, « tri »...</head>
Les enfants très intéressés par le spectacle éducatif.  Mardi après-midi, les élèves des classes de CE2 au CM2 de l'école élémentaire Victor-Hugo, et ceux de grande section au CM2 du groupe scolaire de Taillecourt, se sont retrouvés avec leurs instituteurs à la salle André-Augé pour un spectacle éducatif, mais très amusant, dont l'initiative revient à la CAPM, qui a commandé au groupe Terra Luna un spectacle pour sensibiliser les enfants au tri des déchets. Ce spectacle a été préparé dans les écoles par des leçons sur le tri, et le spectacle va être suivi d'applications et d'activités pédagogiques. Les trois comédiens, Sébastien Barberon, directeur de la Compagnie et metteur en scène, Guillaume et Amandine ont essayé de convaincre les enfants, avec beaucoup de dynamisme et des jeux de scène très drôles, que le tri est indispensable pour que le recyclage se passe bien. Marc Barberon, est technicien et responsable de la batterie ; Raoul a construit la machine qui marche bien quand le tri est bien fait, mais qui fume et toussote lorsqu'il s'y trouve des objets insolites. « Ne jamais lui donner n'importe quoi », « Surtout ne pas mélanger » revenaient comme un refrain. Ali s'occupait de la régie-lumière avec Mathilde, stagiaire. Perrine, stagiaire elle aussi, s'était occupé des costumes. Tous ont contribué à la réussite de ce spectacle, très apprécié par tous les spectateurs, enfants et éducateurs.    MONTBELIARD COLISEE Réduit à 17 h. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) Planète animée, 2e semaine du cinéma d'animation 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 30 : « Le château dans le ciel » 14 h 15, 17 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 14 h 15 : « La légende de la forêt » Trilogie Lucas Belvaux 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Un couple épatant » (la trilogie 1) 22 h 15 : « Cavale » (la trilogie 2) La deuxième nuit de l'impossible à 20 h 15 au Colisée : « Braindead » (int. -16 ans). After à l'atelier des Môles. PARVIS 20 h 15, 22 h 15 : « La vérité sur Charlie » 14 h 15, 20 h 15, 22 h 15 : « Mauvais piège » 20 h 15, 22 h 15 : « Le pharmacien de garde » 20 h 15, 22 h 15 : « Le smoking » 14 h 15 : « La planète au trésor » 14 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15 : « Spy Kids 2 »   AUDINCOURT LUMINA 17 h tarif réduit pour tous. 13 h 45, 17 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Gangs of New-York » (int. moins de 12) 14 h 30, 17 h, 20 h 15, 22 h 30 : « La vérité sur Charlie » 14 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 17 h, 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h 30, 20 h 15, 22 h 30 : « Le château dans le ciel » 17 h : « Le papillon »   BELFORT CINEMA DES QUAIS 14 h, 17 h 30, 20 h, 22 h 15 : « Le château dans le ciel » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Le pharmacien de garde » 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Mauvais piège » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « La vérité sur Charlie » 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Novo » 14 h, 16 h, 22 h 20 : « Bloody Sunday » VO 14 h, 17 h 30, 20 h 45, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (Int. moins de 12 ans). 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Un couple épatant » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Après la vie » 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (Int. moins de 12 ans) 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 18 h, 19 h 50 : « Respiro » VO 18 h : « 24 heures de la vie d'une femme » 22 h : « Meurs un autre jour » 13 h 40, 15 h 50 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 22 h : « Meurs un autre jour » 22 h 20 : « Le vaisseau de l'angoisse » (Int. moins de 12 ans) 22 h 20 : « Le smoking ».   PONT-DE-ROIDE CINEMA LE FOYER 17 h : « Le papillon » 21 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (son dolby stéréo). Répondeur film 03.81.92.42.19.   DELLE CINEMA DES CINQ FONTAINES 14 h 30, 20 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 17 h 30 : « Meurs un autre jour »   

<head>Les vingt-cinq ans du club de l'Amitié</head>
Les responsables du club autour de leur président André Baudier, accroupi.  Pour son demi-siècle d'existence, les responsables du club ont choisi d'offrir à leurs quarante-cinq adhérents un succulent repas ainsi que le champagne et les traditionnelles galettes des rois. Créé en 1977, le club de l'Amitié a connu sept présidents successifs. André Baudier en est l'actuel président. Il a profité de cette journée exceptionnelle pour présenter ses vœux à l'assemblée, puis dans l'après-midi l'a conviée à assister à l'assemblée générale. Après le bilan 2002 furent évoqués les grands projets de cette nouvelle année : un repas mensuel à la salle des fêtes, une ou deux sorties prévues et la fête de Noël avec les enfants des écoles. Le club du troisième âge est dynamique, l'équipe dirigeante présente à tous les instants. Ce n'est pas pour rien que le club a été baptisé club de l'Amitié !  

<head>« Lis avec moi » à la maternelle Pergaud</head>

<head>Les enfants absorbés par les histoires.</head>
Hier, l'école maternelle Louis-Pergaud a participé à l'action « Lis avec moi », organisée dans toutes les écoles de la commune. Depuis maintenant trois ans, cette journée est l'occasion pour les parents de venir passer un moment à l'école pour lire des histoires aux enfants. Ainsi, les classes des petits et des tout-petits ont eu droit à de beaux récits autour du thème de cette année : les ours. Pour que l'établissement dispose de plus d'ouvrages à ce sujet, la bibliothèque municipale a participé à l'opération en prêtant des livres. L'école a également été bien décorée : des petites tanières avaient été confectionnées pour que les enfants s'y installent et s'immergent dans l'univers des livres. Tous les parents présents ont eu un grand plaisir à jouer les conteurs et à faire rêver les petits. Pour ceux qui désirent se perfectionner dans l'art du récit, une journée de formation à la lecture à voix haute est organisée le 3 février à la MJC.  

<head>Les échos du conseil</head>
Le conseil municipal s'est réuni jeudi avec un ordre du jour assez succinct. Les élus ont voté le nouveau régime indemnitaire applicable au personnel communal. Le conseil a également confirmé la décision du maire pour la construction du groupe scolaire. La mission d'ordonnancement pilotage et coordination pour la construction a été attribuée au cabinet Cholley pour un montant TTC de 16.325 €. Les élus ont ensuite assisté à une projection de diapositives sur le projet du shunt de Mathay. Avant la réunion qui aura lieu mardi 21 janvier à 18 h au centre polyvalent, ils ont mené une réflexion sur le sujet.  

<head>Après-midi dansant à la maison familiale</head>

<head>Tous en piste.</head>
Jeudi après-midi, bon nombre d'anciens se sont retrouvés à la maison familiale rurale pour un thé dansant. Des personnes du club Amitié et de l'atelier mémoire de Mandeure, ainsi que de la maison de retraite de Blamont, avaient été invitées à passer ensemble ce moment convivial. Il est assez inhabituel qu'une telle animation se déroule dans un établissement scolaire, mais c'est pourtant un groupe de stagiaires de la maison familiale qui est à l'initiative de cet après-midi musical. C'est dans le cadre de leur formation, intitulée « employé familial polyvalent », qu'ils ont organisé cette rencontre avec des personnes qu'ils côtoieront dans leur futur métier. En effet, cette activité s'exerce au domicile de personnes âgées valides, où l'employé exécute les tâches ménagères courantes tout en assurant une présence. Il faut s'occuper du linge, entretenir le logement, faire les courses, préparer et servir les repas mais aussi veiller à la sécurité de la personne et savoir faire face aux situations d'urgence. La formation d'employé familial polyvalent est financée par le conseil régional. Elle dure six mois, à l'issue desquels les stagiaires recevront un diplôme qui est reconnu par la branche d'activité. En attendant, ce thé dansant les place déjà sur la voie de la réussite. Tous les invités ont été séduits par le bon accueil des stagiaires et ont passé un très bon moment.  

<head>Collège des Bruyères : la retraite pour Mme Pepe</head>

<head>Dernière journée pour Bernadette Pepe.</head>
Une grande réunion était organisée jeudi soir dans la salle d'études du collège des Bruyères à l'initiative du proviseur, Gilbert Magistris. En effet, l'occasion avait été trouvée pour mettre à l'honneur Bernadette Pepe, professeur d'histoire-géographie, laquelle pouvait prétendre dès ce jour à une retraite fort méritée. Gilbert Magistris a retracé la carrière de Bernadette, le tout agrémenté d'anecdotes ainsi que de remarques fort humoristiques, devant ses collègues et quelques élèves. Bernadette Pepe est entrée dans l'enseignement en 1965 dans le privé à Poligny dans le Jura. Sa carrière débute dans l'Education nationale en 1967 avec un poste à Luxeuil puis à Montbéliard jusqu'en 1969. C'est à Giromagny qu'elle poursuit sa carrière et arrive à Valentigney en 1970. En septembre 1981, elle arrive au collège des Bruyères, où elle dispensera l'histoire-géo pendant vingt-deux ans. Un beau parcours relaté de main de maître par le proviseur. Ensuite s'est enchaînée la surprise : une superbe carte de France en pâtisseries a surpris Bernadette, qui a invité ses collègues et amis à en partager les départements et régions avec elle. Bonne retraite, Bernadette.   

<head>Projets 2003</head>
2003 sera l'année de la restauration scolaire et de l'activité périscolaire, un service complémentaire à l'excellent travail des assistantes maternelles agréées. La création d'un marché régulier et achalandé apportera une animation forte au village. 2003 sera enfin l'aboutissement du Scot qui devrait tracer les enjeux de l'aménagement de la CAPM pour les vingt ans à venir. « Nous sommes concernés par feue la rocade nord, requalifiée et retravaillée pour être réalisée par la CAPM ; par les développements d'un habitat attractif et des zones vertes et de loisirs le long des canaux, de la Savoureuse et autour des étangs »   A la salle rencontres Jean-Jaurès, entourés de nombreux invités, le maire et conseiller général Noël Gauthier et le conseil municipal, ont procédé à la traditionnelle cérémonie des vœux : « Pour notre commune, l'année qui s'achève a été la confirmation d'une nouvelle intercommunalité via la CAPM. Scot, PDU, base de loisirs, ordures ménagères, compostière ont été au menu des commissions ouvertes. Avec quelque soixante artisans, commerçants, industriels, Vieux-Charmont peut s'enorgueillir d'un tissu économique dense et de qualité. Avec les vingt et une associations du village, l'intercommunalité est élevée au rang d'institution : avec le Téléthon associant les cinq communes, avec les paroisses catholique et protestante qui réunissent les habitants sur le même territoire. Avec un esprit de solidarité, puisque la commune a signé avec Alternative chantiers une convention pluriannuelle qui permettra d'envisager plus sérieusement l'avenir. Voici schématiquement résumée la situation de notre commune à l'aube de 2003 », a souligné le maire, « sachant que financièrement, tous nos engagements ont été réalisés à plus de 90 %. Tout ceci exposé, l'année 2003 nous prévoit quelques tracas supplémentaires avec une décentralisation annoncée, mais pas encore explicitée »   

<head>Poterie à la MJC</head>

<head>Les petits potiers.</head>
Le mercredi de 10 h 30 à 12 h, un groupe d'enfants âgés de 10 à 13 ans et un groupe de 7 à 10 ans de 16 h 30 à 18 h, ont rendez-vous avec Marianne Royer-Humblot, animatrice poterie à la MJC. Trois techniques seront enseignées au cours de l'année : la plaque qui se travaille en rouleau comme une pâte à tarte, puis la technique du colombier, formes de boudins que l'on empile étage par étage pour créer pots et bols. Plus tard, ils feront connaissance avec le tour du potier. Au cours du premier trimestre, les petits potiers sont conseillés et dirigés, puis ils travaillent en suivant leur inspiration. Les cours ont lieu le mercredi à la MJC, 6 rue de la Poste. Il reste encore quelques places libres pour les deux cours. Un cours supplémentaire de 9 h à 10 h 30 pourrait être proposé aux enfants (tél. 03.81.32.10.19).   

<head>Vœux</head>
C'est vendredi 24 janvier à 18 h 30 qu'aura lieu la cérémonie des vœux du conseil municipal à la salle des fêtes.  

<head>Loto</head>
L'association Détente et loisirs organisera un loto à la salle des fêtes samedi 1er février.  

<head>Quillettes</head>
Le traditionnel concours de quillettes du football se déroulera les 7, 8 et 9 février. Comme d'habitude, c'est le bar Le Galopin qui abritera ce concours.   

<head>Football</head>
Comme chaque année, les footballeurs se sont réunis à la salle des fêtes pour partager la galette et passer un bon moment ensemble.   

<head>Les matchs du week-end</head>
Football Appenans-Mancenans. _ Dimanche : ASAM A contre Fesches-le-Châtel B au stade d'Appenans à 13 h 45 (coupe Jonte). Audincourt AS _ Samedi : poussins C critérium en salle à 15 h au Cosec des Vignolles. Benjamins B à L'Isle-sur-le-Doubs à 15 h. - Dimanche : seniors A à Montmarin Vesoul à 13 h 45, synthétique. 15 ans B à ASM Belfort à 14 h 30, Mattler. Benjamins B critérium en salle à 14 h, Cosec des Vignolles. Benjamins C critérium en salle, 9 h, Cosec des Vignolles. Autechaux-Roide. _ Samedi : - les 13 ans à 11 promotion honneur reçoivent US Sochaux 2 à 15 h sur le terrain de Villars-sous-Dampjoux. - Dimanche : seniors A reçoivent Belfort Glacis à 13 h 45 à Vermondans. Bart. _ Samedi : seniors A à ASM Belfort (match amical) à 14 h. Benjamins B à US Montbéliard 1 à 15 h. - Dimanche : seniors B à Bourogne 1 (coupe Jonte) à 13 h 45. Seniors C reçoivent Rougemont-Concorde 1 (challenge Musner) à 13 h 15. 15 ans reçoivent Bethoncourt 1 à 10 h. Bavans. _ Samedi : poussins tournoi en salle à Bavans à 13 h 30. Benjamins à Médière à 15 h. - Dimanche : benjamins tournoi en salle au Cosec des Vignolles à Audincourt à 9 h. 15 ans reçoivent Forges Audincourt à 10 h. Equipe B reçoit Le Russey à 12 h 45. Bethoncourt. _ Samedi : moins de 13 ans reçoivent Villars-sous-Ecot à 15 h 15. Benjamins à 9 reçoivent Sous-Roches à 14 h. - Dimanche : moins de 15 ans à Bart à 10 h. Courcelles-les-Montbéliard. _ Samedi : l'équipe benjamins à 9 se déplace au Pays maîchois, rencontre à 15 h 15, stade annexe en herbe, départ de Sainte-Suzanne à 13 h 30. L'équipe 13 ans à 11 promotion reçoit Le Russey 1, rencontre à 15 h 15 stade Edouard-Tisserand de Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 14 h 15. - Dimanche : l'équipe 15 ans promotion reçoit le Pays maîchois 2, rencontre à 10 h stade Edouard-Tisserand de Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 9 h. L'équipe 1A se déplace à Méziré (stade de La Forge) en coupe Emile-Jonte, rencontre à 13 h 45, départ de Courcelles à 12 h 15. ENVC. _ Samedi : benjamins A à 15 h à Vieux-Charmont contre Voujeaucourt. Equipe B à 14 h à Exincourt contre Taillecourt. Valentigney ASV _ Samedi : féminines reçoivent Chèvremont à 15 h. - Dimanche : benjamins en tournoi district en salle au Cosec des Vignolles à Audincourt à 14 h. Féminines B reçoivent Besançon UFF3 à 12 h. Seniors A reçoivent Dampierre-Dasle à 13 h 45. Valentigney USSR _ Samedi : 13 ans aux Forges à 15 h. Benjamins A à Bethoncourt à 14 h. Benjamins B reçoivent Le Russey à 15 h. - Dimanche : 15 ans reçoivent Seloncourt à 10 h.   Basket Exincourt. _ Samedi : cadets 1 reçoivent Bavans à 15 h. Cadets 2 - Valdoie à 18 h 30. Benjamins à Delle à 14 h. Benjamins - Saint-Loup à 13 h 45. Départ du bus à 13 h 45. Valentigney. _ Samedi : benjamines 1 excellence à Belfort à 14 h 30. Benjamins honneur à Belfort à 15 h 15. Minimes garçons excellence à Fougerolles à 15 h. Minimes filles honneur à 16 h 30 à Valdoie. Cadets excellence à 15 h à Luxeuil. Seniors garçons excellence à 20 h 30 rencontrent Nord Jura, salle Ledoux. - Dimanche : seniors filles excellence jouent à Cuvier-Ney à 15 h 30. Benjamines honneur excellence reçoivent Delle à 14 h 30. Seniors garçons 2 honneur reçoivent Vesoul 2 à 15 h 30.   Boxe anglaise Vieux-Charmont. _ Samedi : gala organisé par l'Ascap boxing-club, salle des sports, rue d'Escoutey. Deux assauts de boxe éducative et dix combats amateurs dont sept pour les interrégionaux de Bourgogne - Franche-Comté, entrée 10 €.   Handball Ascap. _ Samedi, gymnase de la Lizaine : préfédérale seniors féminines reçoivent HBC Ornans à 21 h. Préfédérale seniors A masculins reçoivent Beex-Va B à 19 h. Excellence seniors masculins B reçoivent US Lons-le-Saunier à 17 h. Au gymnase Viette : honneur masculins seniors C reçoivent Bavans-Seloncourt HB C à 20 h. Les féminines honneur -16 vont au Beex-Va HB à 14 h. Matches extérieurs : honneur masculins -13 vont à Melisey HB à 14 h. Féminines honneur -13 à CS Vesoul à 15 h 30. Féminines honneur -16 à Bavans à 14 h 30. - Dimanche : masculins honneur -18 reçoivent Belfort AUHB à 9 h. Féminines honneur -18 reçoivent AL Luxeuil à 10 h 45. BEEX-VA HB. _ Samedi, à la salle André-Augé à Exincourt : 19 h filles -18 - Dijon. 21 h seniors filles - Beaune. En déplacement : garçons -13 (A) à Luxeuil. Garçons -15 (A) à Besançon. Garçons -18 (A) à Rougemont. Garçons -18 (B) à Villersexel. Seniors garçons (B) à Ascap. Seniors garçons (A) à Auxois. Filles -16 à Clerval. - Dimanche, au gymnase Victor-Hugo à Bethoncourt : 9 h garçons -15 (B) - Valdoie. 10 h 30 garçons -13 (B) - Maîche. Au gymnase de l'Arche à Bethoncourt : 9 h tournoi départemental filles -11.    

<head>CORRESPONDANT</head>
François Sarras, tél. 03.81.35.71.45.  

<head>URGENCES</head>
Ambulance : Hérimoncourt Assistance, tél. 03.81.30.80.62. Pharmacie de garde : tél. 03.81.35.85.22.   

<head>Usine en Slovaquie : le SIA/GSEA inquiet</head>
Après l'annonce par la direction du groupe PSA Peugeot-Citroën de l'implantation en 2005 d'une usine à Trnava en Slovaquie, le syndicat SIA-GSEA réagit : « Après les coopérations de différentes natures dans les domaines des moteurs et boites de vitesses, la construction de l'usine de Kolin en république tchèque avec Toyota, PSA annonce la construction d'une douzième usine en Slovaquie. Les Sochaliens ont peur ! Le SIA voit d'un mauvais œil l'implantation de cette nouvelle usine qui va prendre les fabrications des usines françaises. Il est difficile de digérer de telles décisions lorsque l'on commence l'année sur des H- sur le site de Sochaux. De plus, que se passera-t-il dans l'avenir en cas de chute des volumes de fabrication ? Qui va en subir les conséquences ? Ce ne seront certainement pas les usines à faible coût de main d'œuvre qui en pâtiront. Que PSA contribue à la modernisation des pays de l'est, OK. Mais pas à n'importe quel prix. Il ne s'agit pas de déshabiller Pierre pour habiller Paul ! Nous voulons des garanties sur les volumes de fabrication et sur le niveau de l'emploi pour les années à venir au-delà de 2006 ».  

<head>Consultations gratuites d'avocats</head>
Le tableau des consultations gratuites d'orientation du barreau de Montbéliard pour l'année 2003 est arrêté comme suit : 25 janvier, 8 et 22 février, 8 et 22 mars, 5 et 26 avril, 17 et 24 mai, 14 et 21 juin, 13 et 27 septembre, 11 et 25 octobre, 15 et 29 novembre, 6 et 13 décembre. Ces consultations ont lieu à la cité judiciaire, rue Mozart à Montbéliard, au rez-de-chaussée, de 9 h à 11 h.  

<head>Etudes des langues avec Idee-Belfort</head>
Idee (Institut pour le développement, l'éducation et les échanges), qui est l'ancienne université populaire de Belfort, propose d'apprendre une langue : anglais, espagnol, français langue étrangère, italien... plus de quinze langues sont proposées. Vous n'avez pas suivi la première session ? Vous pouvez vous inscrire à la seconde qui débutera début février dans les mêmes conditions que la première (quinze séances hebdomadaires de deux heures) pour un coût de 145 €. Nouveautés cette année : anglais commercial, hébreu, langue des signes, persan, polonais, portugais, tchèque, turc. Contact : 03.84.28.70.96.  

<head>Les nouveaux horaires du relais info santé</head>
En cette nouvelle année, afin d'offrir une meilleure qualité de ses services, le relais info santé d'Audincourt adopte de nouveaux horaires. C'est un lieu d'information qui offre une documentation large sur différents thèmes de santé publique et peut vous orienter dans vos démarches de santé. Cet espace d'écoute, convivial et gratuit, vous garantissant confidentialité et anonymat est ouvert, depuis le 6 janvier, les mardis et jeudis de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30, le mercredi de 14 h à 17 h 30 et les autres jours sur rendez-vous. Vous pourrez également y rencontrer d'autres acteurs : le cartel du Pays de Montbéliard, prévention, aide et guérison de la maladie alcoolique, les mardis de 14 h à 16 h 30. Le service social de la Caisse régionale d'assurance maladie, les mercredis matin sur rendez-vous. La Caisse primaire d'assurance maladie de Montbéliard les mercredis après-midi sur rendez-vous. Le collectif pour l'égalité et la citoyenneté, Copeci, les jeudis 6 février, 6 mars, 3 avril, 15 mai, 5 juin, 3 juillet de 14 h à 16 h. - Renseignements : relais info santé 19, rue de Belfort, Audincourt, tél-fax 03.81.36.73.85.   

<head>Yoga à la Petite-Hollande</head>
La MJC Petite-Hollande propose des séances de yoga pour adultes les vendredis de 17 h 30 à 19 h, salle No 4 du centre socioculturel des Hexagones. Renseignements : tél. 03.81.98.56.01.   

<head>« Un dimanche à la neige » dans le haut Doubs</head>
L'association Haut Doubs nordique organise dimanche 26 janvier de 14 h à 17 h une découverte des activités nordiques, intitulée « Un dimanche à la neige ». Trois sites : la Coupe aux Fourgs, La Malmaison au-dessus de Pontarlier et le Pré Poncet à Chapelle des Bois proposent tout au long de l'après-midi de nombreuses activités nordiques : ski de fond et ski de randonnée, raquettes, promenades en traîneau, présentation de matériel de damage, démonstration de secours sur piste. Des moniteurs de ski nordique, des pisteurs, des secouristes seront présents pour encadrer les activités. Chacun pourra pratiquer à son rythme l'activité de son choix sur un espace délimité. Des produits régionaux seront également offerts à la dégustation. Cette opération de séduction a pour objectif de sensibiliser les Doubiens à la pratique des activités nordiques, leur montrer la qualité du réseau (traçage, damage, entretien, secours... ) et leur présenter les moyens mis en œuvre pour disposer d'un espace nordique de qualité. Le conseil général du Doubs, l'ADED, les communautés de communes du Mont d'Or et des Deux-Lacs, des Hauts du Doubs ainsi que celle du Larmont apportent leur soutien à l'association Haut Doubs nordique pour l'organisation de ce « dimanche à la neige ». Pour tout renseignement, contacter Thomas Michaud, chargé de mission à l'association Haut Doubs nordique 14, rocade Georges-Pompidou 25301 Pontarlier Cedex, tél. 06.87.25.67.83. Laurent Moreau, chargé de mission à l'ADED 7, avenue de la Gare-d'Eau 25031 Besançon Cedex, tél. 03.81.65.10.00. Jean-Pierre Gurtner, président de Haut Doubs nordique, tél. 03.81.49.51.12, 06.89.32.32.43.   

<head>CORRESPONDANTS</head>
L'Isle-sur-le-Doubs et son canton s'adresser à : Roland Gremion, tél. 03.81.96.32.13. ou 06.77.90.54.21. Anne-Lise Bertrand, tél. 03.81.96.84.69. Ambulances l'isloises tél. 03.81.92.71.78.   

<head>Dans le secteur de Montbéliard</head>
En l'absence du médecin traitant jusqu'à lundi matin à 8 h, médecins de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Bavans, Colombier-Fontaine, Montenois : tél. 03.81.93.16.20. L'Isle-sur-le-Doubs, Arcey, Sainte-Marie, Aibre : docteur Briotet, tél. 03.81.92.73.71. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Plateau de Blamont, Pont-de-Roide : docteur Marti, tél. 03.81.96.44.25. Vallée du Gland, Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers : tél. 03.81.35.78.33. Saint-Hippolyte : docteur Knuchel, tél. 03.81.96.51.04.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : 03.83.53.96.20. Communiqués : par télécopie Fax au 03.83.59.80.80, ou déposés à l'accueil de la mairie.  

<head>URGENCES</head>
Police Municipale, accueil du public de 8 h à 12 h en mairie ; tél de 8 h à 21 h : 03.83.51.80.91. Ambulances A.T.S.U. : 03.83.57.57.47. Médecin de Garde du Grand Nancy : 03.83.37.24.24. Déchetterie : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél au 03.83.91.83.56  

<head>SERVICES</head>
Mairie : service état civil ouvert de 9 h à 12 h. Maison de la justice et du droit : consultation gratuite des avocats de 9 h à 12 h. Tél : 03.83.55.10.34.  

<head>PISCINE</head>
Ouverte de 12 h à 17 h 30. Tél : 03.83.53.29.59.  

<head>CULTURE</head>
- Médiathèque : ouverte de 10 h à 18 h. Tél 03.83.54.85.53. - Ludothèque : ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél : 03.83.55.12.08. - Bibliothèque sonothèque Oslo : ouverte de 9 h 30 à 12 h. Tél : 03.83.56.86.32.  

<head>CONCOURS DECORATIONS DE NOEL</head>
A 10 h 30, au château du Charmois, remise des prix du concours des décorations de Noël.     Gilles Servat, le barde breton, était hier soir à la salle des Fêtes, devant 300 spectateurs portés par la vague celtique.  Servat-la colère, mais aussi Servat-la-tendresse.     « Ça fait longtemps qu'on ne s'était pas vus. Mais vous n'avez pas changé ». Lui non plus n'a pas changé. 56 ans, mais toujours le même physique breton, la même voix d'un marin breton, la même barbe d'un marin breton. Les quelque 300 spectateurs présents hier soir à la salle des fêtes n'avaient pas oublié le dernier passage de Gilles Servat à Nancy avec Dan Ar Braz. De toute façon, on n'oublie pas Gilles Servat. On ne le présente plus non plus. On a tout dit de lui. Certains le comparent à Joe Cocker. D'autres à Léo Ferré. L'image qui conviendrait le mieux serait peut-être celle d'un phare. Il en a la solidité, la solitude altière et surtout la flamme. Toujours cette même flamme. Celle de 30 années de combats avec la finesse de sa plume et la force de sa voix qui en ont fait l'ambassadeur et le louangeur infatigable de la culture bretonne. Il a servi hier son cocktail habituel de poésies et de chansons, toutes aussi contrastées, entre colères à fleur de peau et tendresse à fleur de mot. Entre coups de gueule et tendres mélodies. Coups de gueule contre l'Erika et le Prestige, contre la barbarie sous toutes ses formes, contre les oppresseurs de tout genre. Servat est un militant. Mais un militant sans carte. En toute indépendance. Il sait que la violence ne mène à rien. Et il le dit. Brandissant son micro comme un lasso, il attaque « l'Hirondelle », « blanche au ventre et noire aux ailes ». La voix grave est dans son élément. A la fois bourru et délicat, il enchaîne « les Moulins de Guérande et Pontchartrain » Il refuse l'accusation du repli identitaire : « Pas obligé de chanter comme à Paris ! » Tout comme celle du chanteur démodé : « Même si la chanson est vieille, si elle émeut encore, elle est toujours vivante ». Le fidèle Nicolas Quemener assure à la guitare. Les gens dansent et chantent. L'accompagnent en battant des mains. Parfois en chœur. Mais toujours avec le cœur. « Gilles, je t'aime ! », clame un SDF qui prétend avoir payé 10 € pour venir l'écouter. « Je vais t'en donner pour ton argent », répond Servat. Etreinte sur scène et gros moment d'émotion dans la salle. Le chanteur conclura tout naturellement avec sa « Blanche Hermine », écrite en 1971, devenue depuis l'hymne de toute la Bretagne. Un drapeau breton fait son apparition dans la salle. « Ma mie dit que c'est folie d'aller faire la guerre aux Francs, moi je dis que c'est folie d'être enchaîné plus longtemps ». Aucun doute. Quinze albums et trente ans plus tard, Gilles Servat n'est toujours pas enchaîné.  Gilles Servat sera ce soir à 21 h à l'Amphi de Yutz (Moselle).     

<head>Les médaillés</head>
Faisant suite à l'intervention du maire, deux personnes ont été récompensées. Il s'agit de Régine Trompette, rédactrice, qui a reçu la médaille d'argent (20 ans), et de Christian Euloge, adjoint au maire à l'urbanisme, habitat et économie, qui a été décoré de la médaille de vermeil (30 ans). Tous deux ont été remerciés pour leur engagement et leur investissement dans la vie de la commune par le maire, et applaudis par l'assemblée. Un vin d'honneur a conclu de manière conviviale cette manifestation.   Le maire, Gérard Royer, et Christiane Michel, directrice générale des services, le conseil municipal, et l'ensemble du personnel communal, se sont retrouvés au centre socioculturel pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Christiane Michel a, dans son allocution d'introduction, présenté les nouveaux employés et rappelé les différents mouvements du personnel, intervenus au cours de l'année passée. Gérard Royer a, dans son intervention, souligné sa satisfaction, pour l'action de l'ensemble du personnel. Il a évoqué les objectifs déjà réalisés, ou ceux qui le seront bientôt. Il s'agit là de la nouvelle mairie, de l'accueil périscolaire, de la transformation de l'ancienne mairie, du point accueil et écoute ainsi que de la ZAC « Les Sables » Il a présenté la nouvelle compétence voirie, effective pour un entretien dynamique du patrimoine. Son propos a ensuite concerné les aspects de la communication, avec en particulier, les rôles de la chaîne locale, du site internet de la ville de Pulnoy, et des cyber-bases. Il a dans, sa conclusion remercié les élus, anciens et nouveaux, pour leur implication et action dans l'ensemble des projets de la municipalité.    

<head>Yvon Pacault : « ils ont la pêche »</head>
« Horizon sport » est une association qui vit sa quatorzième année. « Les élèves de cette classe de sixième sont une promotion », explique Claude Langlard, président de l'association. « Ils resteront ensemble jusqu'en classe de troisième. Très vite, un esprit de groupe s'y crée. » Tous sportifs. « Ils font tous partie d'un club », poursuit Claude Langlard. « Et chacun fait la démonstration de sa spécialité lors de ce baptême. » Plusieurs élèves de troisième « B » ont assisté à l'événement. Et se rappellent de leur propre baptême, il y a quatre ans. « Ça nous permet d'essayer beaucoup plus de sports que dans les autres écoles », lance Livier. « Ça soude notre classe », estime Emmanuel. Et pour cette jeune fille, « Ça n'apporte rien. » Yvon Pacault, lui, est un parrain comblé. « Ils ont la pêche ! C'est l'amour du sport qui les réunit », souligne ce sextuple ( ! ) champion paralympique. « C'est la première fois que que je parraine une classe de collégiens. Ça me permet de discuter avec eux, et, peut-être, de leur apporter quelque chose. Une expérience, un regard différent sur le sport. » Yvon Pacault va parrainer ces 26 collégiens de l'Institution Saint-Joseph durant quatre années.   Yvon Pacault entre dans le gymnase de l'Institution Saint-Joseph dans une ambiance de folie. Fêté comme un héros, par une haie d'honneur. Sono à bloc. « I will survive », de Gloria Gaynor, en l'occurrence. Show à l'américaine. Les feux des projecteurs s'abattent sur cet escrimeur, dix fois médaillé olympique en handisport. Yvon Pacault est le parrain de la promotion 2002-2003 d'« Horizon sports », la classe de sixième « B » de l'institution catholique de l'avenue de Boufflers. Ces 26 élèves fêtaient, vendredi soir, leur « baptême sportif », dans une ambiance détendue. Devant Yvon Pacault et leurs parents, ils ont effectué des démonstrations de gymnastique ou de basket. Les jeunes de la sixième « B » vivent une scolarité axée sur la pratique des sports les plus divers. Du canoë au volley en passant par l'escrime ou la planche à voile. Ils partiront bientôt à Villars-de-Lans, près de Grenoble, pour un stage d'une semaine de sports de montagnes.    

<head>ASAB</head>
Les membres de l'Association sportive Art-sur-Meurthe-Bosserville se réuniront, ce samedi, à 15 h, en mairie. Tous les joueurs licenciés au club sont invités pour partager la galette.  

<head>Club « Joie de vivre »</head>
Les membres du club « Joie de vivre » se réuniront jeudi 23 janvier, à 14 h, à la salle de la mairie.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Alban et sa maman, Anne-Marie Lespinasse.</head>
C'est à la polyclinique Majorelle à Nancy, le 14 janvier, 12 h 30 qu'est né Alban, un beau bébé de 3,270 kg et mesurant 50 cm. Le bambin est le deuxième enfant du couple Lespinasse. Il viendra bientôt rejoindre au domicile familial son frère Florent, âgé de 3 ans. A la grande joie de ses parents, Anne-Marie, auditrice, et Marc, professeur de géologie à l'université Nancy 1. Nos félicitations aux parents et nos vœux au bébé.  

<head>Bravo les filles !</head>

<head>L'équipe féminine.</head>
L'équipe féminine du SLUC Nancy Jarville, qui entame sa première saison en Nationale 3, vient de gagner le premier match retour de ce championnat contre Fraternelle Strasbourg, au gymnase Albert Camus. Un match au cours duquel les joueuses du SLUC ont montré leur supériorité face à des strasbourgeoises déstabilisées dès la seconde manche. A noter que cette équipe est entraînée par Dominique Ardry, à raison de trois séances par semaine les lundis, mercredis et vendredis à Camus. La formation des féminines occupe actuellement la huitième place de ce championnat, et elle compte bien se maintenir cette année en Nationale 3.Prochain rendez-vous à domicile le 23 février à 14h, au gymnase Camus, contre Ensisheim. Ce même jour, les garçons joueront à Camus contre Gondrexange, toujours un match en Nationale 3.  

<head>Art et environnement</head>

<head>Les membres du jury.</head>
Les jeunes élus de la commission environnement, année 2001/2002, ont mis en place un concours intitulé : « l'Art et l'Environnement », auprès des différentes associations jarvilloises. Une école et trois associations ont répondu à cet appel, et ont rendu leurs œuvres, réalisées mercredi 15 janvier, au CLEJ. Des productions qui étaient faites avec des matériaux de récupération recyclables, dans le but de faire travailler l'imagination. Pour choisir les meilleurs chefs-d'œuvre, un jury, composé des enfants des écoles (Quentin, Damien, Francis, Gauthier, Sofia, Florence), de Gabrielle Longuépée, adjointe, et de Nathalie Menaoum, s'est réuni le même jour au CLEJ. Un seul regret : les associations ont peu participé et il n'y avait pas assez de concurrents. Catégorie enfants : premier prix : l'école Claude Gellée avec sa « lanterne aux trois couleurs » ; second : les enfants du CLEJ avec « Fanfan le flamant rose ». Catégorie adultes : Premier : la MJC avec un tableau « ce que vous devez connaître » ; second : l'Office Jarvillois des Retraités avec des vases peints.    

<head>Jardiniers de France</head>
Guy Grandgirard, correspondant local des Jardiniers de France, organise une réunion jardinage sur le thème « Travaux d'hiver et soins a apporter aux arbres suite à la pollution, régénération des sols et traitements des maladies par produits naturels ». Une conférence animée par Raymond Grandgirard. Aujourd'hui 18 janvier 2003 à la salles des fêtes du Jéricho, Place François-Mitterrand, de 14h à 17h.   

<head>Rationaliser la recherche d'emploi</head>
Sylvie Patard et Pierre Hans ont encadré l'atelier.   Le pôle emploi a été mis en place par la municipalité en février 1999, pour faciliter le retour à l'emploi des Malzévillois. Pierre Hans en est responsable depuis septembre 2001. Pour la première fois en ce début d'année, et en partenariat avec l'Agence ANPE Stanislas, un atelier « recherche d'emploi » a accueilli quatre personnes de plus de 26 ans. Conseillère emploi à l'ANPE, Sylvie Patard est venue à la rencontre de ce public afin d'expliquer les différentes méthodes de recherche, comment rédiger un C.V., une lettre de candidature spontanée ou une réponse à une annonce. « Un cahier pédagogique est remis à chacun et des exercices permettent de se familiariser avec les moyens à employer pour solliciter un travail », précise-t-elle. « Le fait de pouvoir organiser cet atelier ici, permet de soulager l'ANPE Stanislas et d'avoir un suivi plus personnalisé », souligne Pierre Hans. « Nous envisageons des rencontres avec les entreprise de Malzéville afin de favoriser l'insertion locale le plus rapidement possible ». Pour Christophe, à la recherche d'un emploi de comptable depuis douze mois, cette première expérience s'avère intéressante : « J'ai déjà écrit de nombreuses lettres de motivations aux entreprises, elles sont restées sans réponse, avec cet atelier j'ai pu corriger mes erreurs et mes lacunes. Je vais essayer de rédiger mes demandes d'une autre façon, afin d'obtenir des réponses positives », souhaite Christophe. Pour Pierre Hans, « ce premier atelier a bien fonctionné, nous allons essayer de le renouveler une fois par mois et peut-être plus selon les demandes », conclut-il. Le pôle emploi est ouvert tous les matins de 8h30 à 12h et les après-midi sur rendez-vous au 03.83.29.92.24.i  

<head>Réservé aux footballeurs</head>

<head>Samedi</head>
De 8 h à 10 h : D.H. Entraînement au gymnase Haut-de-Penoy. 14 h : BM (A) et BM (B) USV/Amical au terrain Sapinière. 15h15 : BM (C) et BM (D) USV/Amical au terrain Sapinière. 17h30 : Seniors B USV/Messein au terrain Sapinière. 18h45 : D.H. USV/Champigneulles au terrain Sapinière.  

<head>Dimanche</head>
14 h : Coupe Lunéville/Badonviller au terrain stab. Aiguillettes. 8 h 15 : RC Vand/ Saint Nicolas au terrain Sapinière. 10 h 15 : Terres de Brabois/Vermois au terrain Sapinière.    

<head>ATELIERS DE SECTEUR</head>
L'atelier de secteur Village/Reclus/Alsace-Lorraine aura lieu aujourd'hui, de 10 h à 11 h 30, à la MJC Lorraine.  

<head>THE DANSANT</head>
Le prochain thé dansant aura lieu lundi 20 janvier, de 14 h à 18 h, à la salle des fêtes. Il sera animé par l'orchestre Stanlor.  

<head>CONFERENCE</head>
Jeudi 23 janvier, à 20 h 30, à la MJC Etoile, dans le cadre du cycle de conférences « Images du monde », soirée découverte du Laos et du Vietnam. L'Indochine, le monde asiatique, la nostalgie d'un parfum colonial, de la baie d'Halong au delta du Mékong, tout un mélange de couleurs et de saveurs pour vous faire voyager en Asie. Renseignements à la MJC, au 03.83.55.53.35.  

<head>AVIS DE DECES</head>
Le 12 janvier, décès de Marie-Thérèse Martin, veuve Bassot, 77 ans, 2 allée de Meppel.  

<head>RENCONTRES DU CHARMOIS</head>
Dans le cadre des rencontres du Charmois, Jacques Durand vous invite à une conférence sur le thème : « Jeanne d'Arc, mythe ou réalité ? » Entrée libre.    

<head>« L'avenir de notre ville »</head>
« L'urbanisme et la rénovation des quartiers sont nécessaires à l'évolution d'une ville comme Vandœuvre. On sait que tout cela prend du temps, il ne faut pas s'user et se décourager. Il y a parfois l'inertie de certains partenaires, avec qui on doit s'entendre, mais au final, ça marche. Pour certains travaux, la ville n'est pas maître d'ouvrage ; le maire donne son avis, son impulsion et consulte les autres, mais au final, parfois, il y a des concessions à faire ». « La concertation avec les habitants est aussi un élément incontournable de tous ces projets. L'exemple des Cormorans est particulièrement parlant : au départ, les habitants étaient un peu réticents, mais au vu des résultats, nous avons eu une adhésion unanime. Il ne faut pas négliger aussi l'aspect financier, car ces travaux coûtent cher, mais c'est l'avenir de notre ville qui est en jeu ».   

<head>EXPOSITION</head>
Samedi 18 janvier de 14 h à 19 h et dimanche 19 janvier de 10 h à 19 h, deuxième édition de l'exposition des Artistes de Seichamps. Entrée gratuite.   

<head>JUDO</head>
Ce week-end, Sabine Wolfarth, Tonio Cicotelli et Alain Balthazard, du Judo-club de Seichamps, participent aux championnats de France des entreprises à Paris.  

<head>CYCLO-SEICHAMPS</head>
Samedi 18 janvier à 14 h, sortie des groupes 1 et 2 de Cyclo-Seichamps. Parcours de 50 kms. Dimanche 19 janvier : parcours libre. Départ à 9 h devant le centre socioculturel.  

<head>SECURITE</head>
Lundi 20 janvier à 17 h 15 en mairie, réunion de travail sur un contrat local de sécurité avec les élus des communes de Saulxures et Pulnoy.  

<head>TAROT</head>
Mardi 21 janvier à 14 h, concours de tarot au foyer de l'Age d'Or.  

<head>REUNION</head>
Mercredi 22 janvier à 9 h 30, réunion du conseil d'administration de l'Association des Retraités de Seichamps.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL ENFANTS</head>
Mercredi 22 janvier à 17 h à la mairie, réunion du conseil municipal des enfants. Ordre du jour : Projet boîte à idées dans les écoles, bandes dessinées, vie et loisirs (skate park, terrain dejeux), projet aide aux handicapés, organisation des groupes de travail, questions diverses.  

<head>SCRABBLE</head>
Jeudi 23 janvier à 14 h, concours de scrabble au foyer de l'Age d'Or.  

<head>COUARAIL</head>
Tous les jeudis à 14 h, au foyer de l'Age d'Or, le couarail, une nouvelle activité, proposée par l'association des Retraités de Seichamps, destinée aux personnes qui souhaitent discuter sur un thème donné.  

<head>VIEUX SEICHAMPS</head>
Vendredi 24 janvier à 20 h 30 au centre socioculturel, salle n°2, tous les riverains de la place de l'église et de la Grande Rue seront invités à une réunion d'information sur le réaménagement de ce quartier du vieux Seichamps.   

<head>JUDO</head>
Samedi 25 janvier à 20 h au centre socioculturel, soirée dansante organisée par le judo-club sur le thème « Les pays du monde ». Information et réservation auprès de Régine Illes : 03.83.29.31.83 ou Monique Heissat : 03.83.20.52.94. Bulletins de réservation également disponibles au dojo du centre socioculturel les mardis et vendredis, de 17 h 30 à 21 h.  

<head>WEEK-END</head>
Samedi 25 et dimanche 26 janvier, week-end à Paris proposé par l'Association des Retraités de Seichamps. Départ sur le parking de la MJC à 13 h 15, devant l'église à 13 h 25, devant le foyer de l'âge d'or à 13 h 35.  

<head>VOYAGES</head>
L'Association des Retraités de Seichamps organise un voyage au Maroc, une croisière sur le Rhin et une sortie à Strasbourg. Information tél : 03.83.20.87.43. Renouvellement des cotisations tous les jeudis de 14 h à 16 h (14 € pour les adhérents, 22 € pour les sympathisants).  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Lundi 27 janvier, conseil municipal avec à l'ordre du jour le débat d'orientation budgétaire.  

<head>ROCK'N LOR</head>
Vendredi 31 janvier en soirée et dimanche 23 mars l'après midi, danse sixties et seventies avec l'association Rock'N Lor au centre socioculturel.  

<head>RETRO-MELODIE</head>
Dimanche 2 février, à 14 h 15, au centre socioculturel, anniversaire de Rétro-Mélodie avec un grand concert, un intermède théâtral de La Troupe à Gilles, Les Grisottes et les Neugeottes, deux groupes de danses folkloriques, une animation musicale avec les amis d'André Antoine, un orchestre musette. La manifestation est ouverte à tous et l'entrée est gratuite.  

<head>REUNION PUBLIQUE</head>
Jeudi 6 février au centre socioculturel, pour la deuxième fois, les Seichanais seront invités à une réunion publique sur la répartition budgétaire des finances de la commune.  

<head>RUGBY</head>
Samedi 8 février au centre socioculturel, bal du rugby.  

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
Samedi 15 février au foyer de l'âge d'or, assemblée générale des anciens combattants.  

<head>BUDGET</head>
Lundi 10 mars, réunion du conseil municipal, avec à l'ordre du jour, le vote du budget.  

<head>NEIGe</head>
La municipalité rappelle qu'il est souhaitable que les habitants sécurisent un passage sur leurs trottoirs en cas de chute de neige.  

<head>Correspondante de l'est républicain</head>
Contacter Noëlle Daquin : 03.83.20.41.65 ou 06.81.33.81.31.    

<head>Concours des maisons décorées</head>
Maisons décorées de jour : 1er, Boyat, 8 allée du Breuillot ; 2e, Donadeï, 6 rue de l'Ecureuil. Maisons décorées de nuit : 1er, Neu, 17 rue des Cévennes ; 2e, Krzywanski, 12 rue des Hauts sapins ; 3e, Rouyer Maucourt, 10 allée du Practice. Appartements décorés de jour : 1er, Baudot, 17 rue de Prény ; 2e, Bohn Chiaramida, 12 allée du Green. Appartements décorés de nuit : 1er, Oger Bourgaux, 18 rue de Prény. Entrées d'immeubles : 13, rue de Prény.   Jeudi dernier, plus de 150 personnes avaient répondu à l'invitation de la municipalité. « Tous les progrès du monde ne remplaceront jamais la satisfaction que donnent le travail bien fait, le goût de l'effort, la tolérance et la solidarité. Chaque nouvelle année est l'occasion de rappeler les valeurs humaines qui ont permis à notre monde d'être ce qu'il est devenu aujourd'hui. Mon vœu en cette nouvelle année est que chacun d'entre nous trouve en lui la force et la volonté d'être acteur de son destin », précisa Gérard Royer lors de son allocution. Le conseil municipal d'enfants a ensuite communiqué les résultats du concours 2002 des maisons décorées.    

<head>Permanence</head>
Dans le cadre du contrat local de sécurité, un avocat se tiendra à la disposition du public, aujourd'hui à la mairie de Houdemont, de 9 h à 11 h.      AUJOURD'HUI BASKET : Gymnase B Nations : - 14 h : Mini PM, USV/St Max - 15 h : Cadets, USV/Pt St Vincent Gymnase Haut-de-Penoy : - 20 h 30 : Exc. M, USV/ASPTT Nancy HAND : Grande salle Nations : - 16 h 30 : 16 M3, ASPTT N-V/Blainville - 18 h 30 : 18 M1, ASPTT N-V/Dijon - 20 h 30 : 18 F1, ASPTT N-V/Dijon GYMNASTIQUE : Gymnase Crévic : - Après-midi, compétition ALB VOLLEY : Gymnase B Nations : - 18 h : Reg. F2, VNVB/Villers - 20 h 30 : Reg. M1, VNVB/St Mihiel Gymnase Monplaisir : - 14 h 30 : Cadets, VNVB/SLUC - 16 h : Cadettes 2, VNVB/PAM ; Minimes F, VNVB/Maizières.   DEMAIN BASKET : Grande salle Nations : - 15 h : USV Handipsort/Mulhouse GYMNASTIQUE : Gymnase Crévic : - 7 h à 19 h : compétition ALB VOLLEY : Gymnase Monplaisir : - 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h : stage poussins    

<head>Les Cormorans</head>
La fin de la première phase d'aménagement est en cours (avec du retard suite à 50 jours d'intempéries fin 2002). Il manque encore quelques finitions, mais les arbres sont en place et les travaux devraient se terminer d'ici quelques semaines. La seconde phase, qui consiste à réaménager l'impasse San-Remo et les jardins, la partie haute de la rue de Venise, et les parkings sur l'avenue du Général-Frère, va débuter au printemps, et sera probablement terminée en fin d'année. Au 2e semestre aura lieu, également, le lancement des études de la phase 3, avec l'aménagement de la place de l'Hôtel-de-Ville et des jardins. Ces travaux débuteront en 2004.  

<head>L'Etoile</head>
Après la démolition des Corneilles, c'est au tour des Courlis, dont les travaux de démolition partielle ont débuté, d'être rénovés. Les études des aménagements extérieurs débuteront au printemps ; les travaux seront lancés en fin d'année ou début 2004. Pour les travaux de rénovation de la MJC Etoile, la ville et Batigère ont choisi l'architecte, et la première tranche des travaux débutera cet été, pour une durée de 4 à 5 mois.  

<head>Forêt Noire Trèves Fribourg</head>
L'étude du secteur, pour définir les travaux d'aménagement, liés aux démolitions des Pics, des Perruches et des Sansonnets, débutera au printemps. Les Pics sont déjà libérés de tous les occupants, une partie des Sansonnets aussi. Pour les Perruches, Batigère est en concertation pour le relogement des habitants. On sait que le futur projet d'aménagement du secteur comportera du logement, mais pas du collectif (probablement des pavillons). Les démolitions sont prévues en 2004, et les travaux suivront.  

<head>Vand'Est</head>
L'OPAC, qui est maître d'ouvrage sur le quartier, a obtenu récemment le permis de démolition partielle de l'immeuble de la rue de Roermond, et de la tour. Les travaux devraient débuter courant d'année. L'aménagement des espaces extérieurs, pour lequel la ville est partenaire, devrait débuter en 2004.  

<head>Tourterelles et Pélicans</head>
Batigère travaille actuellement sur les études d'impact de la démolition des tours, ou de l'une d'entre elles. Différentes hypothèses sont soulevées, et la décision sera prise au début de l'été. Pour tous ces projets, la concertation avec les habitants est toujours une priorité ; la ville organise ainsi, régulièrement, des réunions publiques pour faire part de ses projets. C'est le moment privilégié pour tous les Vandopériens de se faire entendre, et d'exprimer leurs attentes.   Valérie MEONI      La rénovation urbaine à Vandœuvre est en marche depuis plusieurs années. Démolitions, rénovations, aménagements des espaces extérieurs, tout un ensemble de mesures est mis en place pour une meilleure qualité de vie des habitants. En 2003, la poursuite de tous ces travaux sera plus que jamais à l'ordre du jour, avec des travaux et des études dans presque tous les secteurs de la ville.   

<head>Le boulevard de l'Europe</head>
Les travaux d'aménagement de la rue du Luxembourg débuteront en juin. Il reste encore à définir avec les habitants le possible changement du nom de la rue, pour des raisons pratiques (il serait souhaitable que les riverains du boulevard aient comme adresse boulevard de l'Europe). Des concertations avec les habitants sont en cours. Les études d'aménagement de la rue du Portugal sont prévues en cours d'année, avec début des travaux en 2004. La passerelle piétonne qui traverse le boulevard sera maintenue, mais relookée et rénovée en 2004. Là aussi, les études sont en cours. Quant à l'épineux problème de l'éventuelle suppression du pont de Kehl, il n'y a pas d'études en cours, et donc pas de projet pour cette année.  

<head>Le Vélodrome</head>
Une première réunion de concertation a eu lieu cette semaine à la Communauté urbaine. Il a été décidé de créer au niveau du Vélodrome un bassin de rétention d'eau, pour éviter les nombreuses inondations et refoulements lors des orages dans tout le secteur. Pour l'instant, rien n'est décidé quant à l'emplacement de ce bassin (probablement sous la fontaine actuelle). Se posent les questions des travaux et de la circulation, des nombreux réseaux souterrains existants, et de la pose du rail du tram jusqu'à l'arrêt Callot, en bas de l'avenue Jean-Jaurès (comme prévu dans le projet initial). Les concertations avec les habitants vont démarrer, et la CU prendra la décision finale d'aménagement de la future place du Vélodrome en fin d'année. L'aménagement de la rue de Remich et la création de parkings sur le secteur ont aussi été intégrés au projet du Vélodrome, à la demande du maire. A noter que dans ce dossier la ville n'est pas maître d'ouvrage, mais partenaire.   

<head>Agenda du week-end</head>
Aujourd'hui, à 11 h 30 au foyer familial, cérémonie de vœux organisée par la municipalité à l'attention des associations. A 18 h 15, assemblée générale de l'association d'aide au soutien scolaire, « Coup de Pouce », château du Pont de la Meurthe. Demain : sortie avec les randonneurs de Saint-Max, Essey, Malzèville. Circuit des vergers, secteur Manoncourt-en-Vermois. Suivi d'une visite au musée du cinéma et de la photographie à Saint-Nicolas-de-Port (prévoir 3 € par adulte, 1 € par enfant). 10 km, 3h. Départ à 13 h 15. Animatrice : Monique, 03.83.29.77.47. De 14 h à 18 h, rencontre amicale autour de la galette des rois des 4 A, au château du Pont de la Meurthe.  

<head>Des projets à foison</head>
Une rencontre conviviale à l'occasion de l'Epiphanie.    Robert Galmiche, président du comité de jumelage avait annoncé, dès sa prise de fonctions, que son objectif premier était de redynamiser l'association.  

<head>.</head>
A la tête du comité de jumelage, Robert Galmiche avait annoncé, dès sa prise de fonctions, que son objectif premier était de redynamiser l'association. Un challenge en bonne voie. En effet, quelques mois après, les effectifs sont en hausse avec 80 adhérents, dont la plupart se sont retrouvés au château du Pont de la Meurthe, autour de la traditionnelle galette des rois. Après avoir formulé ses vœux et remercié la mairie pour son aide, Robert Galmiche a fait l'annonce du programme de l'année. Sachant qu'une dernière réunion se tiendra au mois de mars, suivie par l'assemblée générale. Au printemps, une journée de détente regroupera les uns et les autres en Alsace ou dans les Vosges. Sortie suivie d'un week-end qui permettra aux Allemands, en juin, de découvrir le château d'Haroué et la colline de Sion, ainsi que les musées de Nancy. Sur le plan sportif, un tournoi de football, opposant Saint-Max à Walldorf, se tiendra le 8 juin prochain. Les clubs de tennis et de tennis de table, d'escrime et de judo se rendront quant à eux en Allemagne pour deux jours, afin de disputer quelques matches amicaux. Prévus également, un spectacle de danse avec la collaboration des « Mordus de la Piste », une visite du Sénat et de l'Assemblée nationale en septembre, et un déplacement en car le mois suivant pour la kermesse de Walldorf. Enfin, des échanges scolaires se mettent en place à l'école Victor-Hugo et au collège de Dommartemont. « C'est ma cinquième année à Dommartemont », confie Madame Maetz, seule prof d'allemand du collège. « J'ai essayé de remettre le partenariat au goût du jour. La première année, j'ai accompagné les élèves à Trèves. L'année suivante, on a organisé des mini-échanges avec Walldorf » A l'école Victor Hugo, et depuis 8 ans, les élèves, à partir du CE1, suivent des cours d'initiation à la langue de Goethe. « Au troisième trimestre, une rencontre est prévue à mi-chemin entre Saint-Max et Walldorf. Au programme : jeux sportifs et chants. Un premier pas vers une manifestation plus importante l'an prochain. Les enfants sont enthousiastes ». Un bon départ, sans aucun doute !  

<head>Maisons décorées</head>
La remise des prix des maisons décorées aura lieu aujourd'hui à 11h30. Initialement prévue à la maison des associations, elle aura lieu à la salle Jules-Renard.  

<head>Le Mille Club n'est pas une décharge</head>
Le Mille Club de l'Orée du bois, qui servait aux activités des associations et aux locations pour soirée familiales, a été démoli et le terrain est en cours de remise en état. Les travaux ont été stoppés à cause du mauvais temps. Des habitants du lotissement, habitués à mettre leurs déchets dans le bac qui était destiné aux locations, ont déposé ceux-ci à même le sol, alors que la société de ramassage des ordures ménagères ne s'arrête plus à cet endroit. La police municipale fait savoir que le site n'est pas une décharge et que les habitations doivent utiliser leur propre bacs ou les déchetteries mises à leur disposition. Toute personne surprise en flagrant délit sera verbalisée.  

<head>Débats pleins de sagesse</head>

<head>Des aînés très investis.</head>
La commission « environnement, circulation, sécurité » du conseil des Sages s'est réunie en mairie. La séance était animée par Patrice Lefeuvre, adjoint délégué aux affaires sociales et Gaston Darada, responsable de la commission. Différentes préoccupations des Seichanais y ont été évoquées, avec des suggestions des participants concernant, par exemple, l'embellissement des bas côtés de la RN 74, l'entretien des abords du cimetière ou la sécurité aux croisements. Très concernés par tous les problèmes de la vie quotidienne, très au fait des préoccupations des habitants, les aînés ont fait preuve d'une connaissance parfaite du terrain. Leur investissement et la pertinence de leurs remarques s'inscrivent dans le dynamisme de la commune. Avec la sagesse que confère l'expérience. Prochaine réunion mercredi 26 mars à 14 h 30.  

<head>Karaté</head>

<head>Deux jeunes champions de Lorraine</head>
Ils ont porté haut les couleurs de la ville.   Après leurs homologues adultes, c'était au tour des poussins, pupilles et benjamins, d'en découdre, au dojo de Pont à Mousson, à l'occasion des championnats de Lorraine de karaté. Avec deux très belles performances, voire trois, à mettre à l'actif des protégés de Pascal Fleurant, le professeur. En catégorie poussins, Eren Kavuk (+45 kgs) et sa camarade, Ayse Ozer (40-45 kgs) ont décroché la lune avec le titre de champion de Lorraine. Puis, Mathieu Knobloch (40-45 kgs) s'est emparé du bronze en catégorie benjamins. Déjà auteurs, tous les trois, d'une première place aux championnats départementaux, les voici qualifiés pour les championnats interligues, qui se disputeront, le 09 mars, à Sochaux. De quoi ravir leur professeur, qui pourra également compter sur la qualification de Marc De Luca et de Sévim Ozer, respectivement poussin et benjamine, malgré une élimination prématurée au début de ces championnats régionaux. Pas de doute, une fois encore, les jeunes karatékas asséiens ont su répondre présent lors d'une compétition majeure. Ne reste plus qu'à confirmer en territoire doubien, manière de montrer que le Shotokan Karaté Club d'Essey est devenu un club performant et aussi respecté !   

<head>MEDECINS</head>
Pour les communes de l'agglomération nancéienne, se reporter au service de garde de nos pages Faits Divers.  

<head>PHARMACIES</head>
Ludres : Pour connaître la pharmacie qui assurera le service d'urgence, composer le 03.83.35.05.35. Laneuveville-devant-Nancy : pharmacie Guéricolas-Randon, 3, rue Gabriel-péri, Varangéville. Saulxures-lès-Nancy : pharmacie du Vert Pré, 74, rue de Tomblaine, de 14 h à 17 h, Essey-lès-Nancy : pharmacie du Centre, 39, avenue Foch, de 14 h à 19 h. Après 19 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.  

<head>INFIRMIERS</head>
Ludres, Messein : M. Marchal et Mme Gianesini, tél. 03.83.25.74.85 ; Mme Rousseau, tél. 03.83.25.95.72.    

<head>Champion de France</head>
« Vous avez apprécié ? » demande Thierry Chamanidas « On rigole, on s'amuse, mais ici tout le monde travaille. A force de les asticoter gentiment, ou plus durement parfois, ils sont tous contents, ensuite, d'obtenir d'excellents résultats. A l'image de Mickael Munier, qui participe régulièrement aux critériums. Début décembre il s'est classé, en pupilles, premier au saut et premier au combat en critérium régional de Lorraine » Ce brillant résultat a propulsé le jeune homme de 9 ans, directement au critérium national, qui se déroulait le 15 décembre à Lyon-Villeurbanne, dans le Rhône. Confronté au gratin national de la spécialité, il n'a pas perdu son sang froid et s'est retrouvé une fois de plus à la première place pour le saut. Mais pour le combat, il s'est incliné en demi-finale. « C'est pour l'année prochaine », prédit le jeune sportif, qui continue à s'entraîner avec le plus grand sérieux, avec le club tomblainois. D'autres membres participent aussi à des compétitions. « Un bon moyen pour eux de se motiver et de savoir où ils en sont », confirme Thierry. Les cours de tae-kwon-do sont dispensés en trois groupes les mardi et vendredi en trois groupes Enfants de 6 à 8 ans, de 17 h à 17 h 45, de 9 à 13 ans, de 17 h 45 à 18 h 30, adultes et ados de plus de 14 ans. Pour tous renseignements s'adresser à l'espace Jean-Jaurès 3, avenue de la Paix, Tomblaine, tél 03.83.33.27.50.   A la section tomblainoise de tae-kwon-do, les entraînements sont détendus. Le prof, Thierry Chamanidas, n'hésite pas un instant à lancer une plaisanterie, accrochant un des élèves sur sa lenteur, ou son manque de coordination. Tout se fait dans la bonne humeur, mais il ne faut pas trop s'y fier. Car, en aucun cas, cela n'empêche la rigueur, et si quelques remarques peuvent paraître aigre-douces, elles n'en sont pas moins signifiées à l'intéressé, qui promptement se corrige dans sa position ou son mouvement. Trois groupes sont ainsi formés pour, à la fois, s'amuser dans ce sport, qui demande souplesse et adresse, mais aussi travailler avec sérieux et persévérance. Lors des cours, l'ambiance est telle que les parents sont assis en attendant leur rejeton, mais aussi pour assister au spectacle et même y prendre part, par des applaudissements ou des manifestations de désapprobation. On assiste au tae-kwon-do comme au spectacle. Il y a quelque chose des jeux du cirque dans ces cours tomblainois, mais ça finit le plus souvent dans les rires.    

<head>L'agenda du week-end</head>
Samedi 18 : à partir de 14 h, loto des Pt'its poulbots à l'espace Jean-Jaurès, Dimanche 19 : Le matin marché boulevard de l'Avenir jusqu'à 13 h. A partir de 14 h, galette des rois du CMAT à l'espace Jean-Jaurès. A partir de 14 h thé dansant de l'amicale des retraités et personnes âgées, animé par l'orchestre Roger Hergot, entrée 8 €.    

<head>JARDINIERS DE FRANCE</head>
Les Jardiniers de France organisent leur réunion annuelle, cet après-midi, à 14 h, au centre Jean-Savine de Villers-Clairlieu, boulevard des Essarts. Suite au rapport de Claude Bourger, une conférence sera donnée par Michel Fontaine sur le thème : « Nature et analyse des sols ». Pour tous renseignements, contacter Claude Bourger au 03.83.27.14.55.  

<head>EXPOSITION</head>
Marie Grelé, présidente de l'association artistique villaroise, et les animateurs, Chantal Cotinaut, Dominique Della-Chiesa, Jean Deviterne, Maurice Inglebert, Jean-Louis Muller, Michel Renard, Claude Schouler et Jean Vincent-Viry, ouvrent aujourd'hui leur exposition de peinture, huile, aquarelle, pastel qui se déroulera tous les jours de 14 h 30 à 19 h, jusqu'au 26 janvier, au Château du GEC, rue Albert 1er à Villers-lès-Nancy. Vernissage cet après-midi à 17 h 30.  

<head>FUTSAL</head>
Demain, au Cosec de Clairlieu, le COSV football organise un tournoi de futsal réservé aux équipes de poussins. Entrée libre.  

<head>Ramonage</head>
Les Ramoneurs « Les Savoyards » seront sur la commune (y compris Clairlieu) de Villers et environnantes, à partir du lundi 20 janvier 2003. Les contacter au 03.83.57.57.63. pour rendez-vous.    

<head>Personnel communal</head>
S'agissant des ressources humaines, « les procédures destinées à mieux prendre en considération la carrière des agents sera poursuivie ». L'année 2003 sera marquée par le déménagement des services population, solidarité, enseignement et culture, dans les nouveaux locaux, aménagés rue Maurice-André : « Une opération qui correspond à un juste compromis entre la satisfaction actuelle, insatisfaisante pour tout le monde, et la construction d'un nouvel hôtel de ville, qui devrait permettre, dans des conditions financières raisonnables, de mieux accueillir les Villarois, en garantissant la confidentialité ». Evoquée encore, à propos du personnel communal, la possibilité de signer prochainement un contrat supplémentaire, avec un organisme mutualiste permettant de garantir, à compter du 91e jour d'arrêt de travail, 100 % du salaire net pendant 3 ans. Toujours concernant le personnel, « la décision du transfert des agents du service voirie à la CUGN s'est imposée sans nuance à la mairie de Villers. Monsieur le maire a fait tout ce qui était en son pouvoir pour en atténuer les effets pour les agents. En réclamant que l'actuel centre technique municipal devienne centre technique communautaire, il a permis que la grande majorité des agents transférés puissent continuer à prendre leur service à Villers, et que la coordination entre les services de la ville et ceux de la CUGN soient grandement facilités par la proximité des responsables et des agents des deux collectivités » Enfin au cours des premiers mois de l'année, le projet de maison des services publics sera concrétisé à Clairlieu : « Depuis deux ans, la ville de Villers a privilégié la qualité et le développement du service public », fera remarquer, en conclusion, le directeur général des services.   A l'occasion de la présentation des vœux pour la nouvelle année, Jean-François Pire, directeur général des services de la ville de Villers-lès-Nancy, a souhaité revenir sur les réalisations de l'année passée, avant de développer les perspectives pour l'avenir. Une intervention construite autour de domaines porteurs, à commencer par le secteur social, une priorité municipale. Il a évoqué la « maison de la petite enfance La Sapinière », nouvelle structure multi-accueil, dont les travaux en cours sont financés à hauteur de 80 % par la CAF. Un service public caractérisé par « une professionnalisation accrue des personnels, des plages d'ouverture plus importantes, des passerelles avec la maternelle, l'installation d'un coin parent à la halte-garderie, l'accueil d'enfants porteurs de handicaps, le développement des liens inter-générations et la création d'activités nouvelles, comme le jardinage ». Des actions d'information sont prévues cette année, en faveur de la santé, avec l'organisation d'un cycle de conférences, sur les thèmes majeurs comme l'allaitement, le sida et l'exclusion. A retenir également, le projet de maison de la solidarité, à l'horizon 2004, pour laquelle la CAF et le conseil général ont donné leur feu vert, en tant que partenaires financiers. La ville va également intensifier sa politique de maintien des personnes âgées chez elles, ce grâce au développement du portage des repas à domicile, et la mise à disposition d'un mini-bus. Lequel facilitera le service ponctuel de transport pour les personnes âgées ou à mobilité réduite. Sur le plan éducatif, Jean-François Pire a remémoré la sauvegarde d'une classe à la maternelle Déruet, suite à une efficace action collective, ainsi que les travaux conséquents qui permettent à la ville de disposer d'un patrimoine scolaire en parfait état. Autant de thèmes évoqués sans oublier le conseil municipal d'enfants, un lieu privilégié d'apprentissage de la démocratie. Si le plan local d'urbanisme de compétence communautaire a pris énormément de retard, la CUGN a demandé au préfet une dérogation, pour l'ouverture à l'urbanisation d'une zone naturelle sur le plateau de Brabois, afin de ne pas freiner l'extension du technopôle et la construction de logements sociaux.   

<head>Le programme du mois</head>
Randonneurs, départ sur le parking du Match à Saint-Max : Dimanche 19 : 11 km, 3 h, départ 13 h 15 ; Circuit des Vergers, secteur de Manoncourt-en-Vermois, visite au musée du cinéma et de la photographie à St-Nicolas-de-Port, prévoir 3 € par adulte et 1 € par enfant. Contact Monique au 03.83.29.77.47. Vendredi 24 : 10 km, 3 h, départ à 13 h 15, Villers-les-Moivrons. Contact Gisèle D. au 03.83.20.23.45. Dimanche 26 : 9 km, 2 h 45, départ 13 h 15, entre Maxéville et Champigneulles. Contact Alain au 03.83.29.39.95. Vendredi 31 : 11 km, 3 h, départ à 13 h 15, Art-sur-Meurthe. Contact Henriette au 03.83.20.76.14.  

<head>Réservé aux footballeurs</head>
CHAMP-LE-BOEUF Dimanche : seniors 1 contre Bouxières-aux-Dames 2, CE à 14 h 30, stade Léo-Lagrange ; seniors 2 contre Pont-à-Mousson Norroy 2, CE 12 h 45 stade Léo Lagrange.   ES LANEUVEVILLE-LA MADELEINE Samedi : 13 ans A, RV 13 h 45 au stade 2, match à Rehainviller. Dimanche : vétérans, RDV 8 h stade 1, match à Sommerviller ; seniors D, RV 13 h, stade 1, match à Damelevières ; seniors C, RV 8 h 30, stade 1, match à Bainville 2 ; seniors B, RV 13 h, stade 1, match à Lunéville UST 2.   

<head>Ludobus : pour les bambins</head>

<head>Des jeux pour les bambins, jusqu'à 6 ans.</head>
La ludothèque du foyer « Les Abeilles » a créé le ludobus. Une structure permettant d'apporter, dans les communes, des jeux individuels ou collectifs, destinés aux bébés et enfants jusqu'à 6 ans. A Pulnoy, ces jeux, installés au centre socioculturel, salle Roger-Galmiche, seront à la disposition des enfants, de leurs parents, grands-parents ou de leurs nourrices, les jeudis 20 février, 20 mars, 17 avril, et 22 mai de 9 h à 11 h 15, et de 15 h 30 à 18 h. Un espace bébés, des jeux de stratégie, de société... Fréquemment renouvelés, pour filles et garçons. Le tout mis gratuitement à disposition. Les jeux partagés sont des grands moments d'échange, d'écoute et de tendresse entre les enfants et les adultes. L'intérêt des pulnéens pour le ludobus permettra d'envisager, peut-être la création d'une ludothèque.  

<head>Que vos vœux se réalisent !</head>

<head>Martine Manneville.</head>

<head>Jean-Marie Morel.</head>

<head>Gilles Dupont</head>

<head>Jean-Michel Royer.</head>
A l'occasion de la cérémonie des vœux, les habitants se sont exprimés. Martine Manneville : Attachée de direction à l'institut J.B. Thiery, secrétaire générale départementale et régionale de l'association « Tremplin », Marine Manneville est une réelle passionnée. Elle développe cette passion autour d'un thème principal : l'inadaptation sous toutes ses formes. Bien évidemment, ses vœux pour 2003 concernent ce même sujet : « contribuer à améliorer le cadre de vie des personnes qui fréquentent l'institut et créer une réelle dynamique en matière de communication pour affirmer la volonté d'intégration de l'association « Tremplin » au cœur de la cité ». Jean-Marie Morel : A la question des vœux, Jean-Marie Morel, directeur du foyer du jeune ouvrier du Grand Sauvoy a répondu en trois points : « Notre volonté est de poursuivre le travail engagé depuis quelques années, c'est-à-dire conforter un travail d'adaptation permanent de l'établissement au besoin des personnes en difficultés. Mais, il faut espérer que l'économie redémarre. Sans ce moteur, l'insertion ne peut pas se faire. De plus, il serait utile que les décideurs et les politiques envisagent dans leur travail de réflexion de prendre en compte la connaissance des personnes impliquées au quotidien sur le terrain. Pour réformer, il faut consulter ». Gilles Dupont : Le projet est tout nouveau, puisque l'association « des usagers des zones d'activités de Maxéville » est en cours de création. Gilles Dupont, directeur de la SAEE Ramelli et vice-président de l'association en énonce quelques lignes : « La finalité de ce projet est de regrouper l'ensemble des entreprises réparties sur les deux zones (Saint-Jacques et Lafayette), de mettre des moyens en commun pour apporter des solutions et d'être l'interlocuteur vis-à-vis de la municipalité ». Cette nouvelle année s'annonce donc riche en événements. Accueillir un grand nombre d'entreprises, offrir des services aux usagers et mettre en place un annuaire pour mieux se connaître. « 2003 marque la volonté de créer une réelle dynamique sur une zone neuve ». Jean-Michel Royer : Avec Devos comme référent, Jean-Michel joue avec les mots depuis maintenant 30 ans. Pas seulement par le verbe, mais aussi par l'écrit. Il pratique l'art des mots-croisés tel un véritable cruciverbiste. Niveau 6 ou bien même 7, rien ne l'arrête. Et pour continuer à progresser, il élabore un dictionnaire personnel, où toutes les subtilités et les difficultés sont recensées. Pour 2003, les projets sont multiples. En effet, en pré-retraite depuis mi-décembre, il compte s'adonner à sa deuxième passion. Depuis déjà deux ans, Jean-Michel Royer a rejoint la troupe de théâtre « Les bouts en scène » au Millery. Après un premier rôle comme colonel dans un vaudeville, il découvre les joies du café-théâtre, en attendant de connaître la future pièce à interpréter.    

<head>Messe</head>
La messe commune aux trois paroisses sera célébrée ce dimanche, en l'église d'Art-sur-Meurthe, à 10 h 30.   

<head>Bien petit-déjeuner</head>
Une intervention où les petits ont expliqué leur manière de déjeuner le matin.  Madame Labouret, infirmière scolaire, est intervenue dans la classe de cours préparatoire de Madame Zaug, pour expliquer aux petits écoliers comment prendre, le matin, un petit déjeuner équilibré. Elle a appris aux petits à distinguer les sucres lents, qui apportent de l'énergie, les sucres rapides, les fruits remplis de vitamines, qui protègent des maladies, et les produits laitiers, qui apportent le calcium nécessaire pour avoir des dents et des os solides. « Vous êtes à l'âge où vous avez besoin de bien manger pour grandir. Votre petit déjeuner doit contenir tous ces éléments pour être bien équilibré et vous apporter suffisamment d'énergie pour être en forme toute la matinée », a souligné l'infirmière. Les enfants de l'école élémentaire de la Moissonnerie se sont succédés au tableau pour décrire leur petit déjeuner et ainsi éventuellement modifier leurs habitudes alimentaires.   

<head>Organisateurs satisfaits</head>
Une façon nouvelle d'aborder le monde du travail pour un public souvent marginalisé, et une manière de démystifier les rapports avec le monde professionnel. L'opération en était, hier soir, à sa troisième édition et les organisateurs étaient plutôt satisfaits. « La manifestation doit s'inscrire dans la durée, nous ferons le bilan très prochainement avant de poursuivre, mais a priori les jeunes et les entreprises commencent à adhérer au projet », déclarait Juliette Nogueira, de la mission locale.   Des possibilités de formation ou d'emplois Vendredi soir, trois entreprises, Castorama, Leclerc et l'INRS apportaient leur soutien à cette manifestation. En marge des matchs de volley et de basket, le personnel de Castorama et de l'INRS proposait aux jeunes de visiter leurs entreprises. Des perspectives intéressantes pour les jeunes qui pourraient alors entrevoir des possibilités de formations ou d'emplois. C'est en tout cas l'objectif poursuivi par ces rencontres sportives. A voir ensuite si les opportunités seront réelles.   « La ville et le service municipal des sports sont bien décidés à poursuivre un vaste programme en faveur des jeunes et à multiplier les réponses aux problèmes d'un public en difficulté, tant sur le plan de la citoyenneté que sur celui de l'éducation, de la santé ou de l'insertion professionnelle. A cette fin, de nombreux projets sont à l'étude. Si nous avons organisé « Passe-moi la balle », c'est parce que nous pensons que le sport peut être un véritable vecteur d'intégration », confiait Arnaud Busson, responsable du service des sports de la ville et initiateur du projet. « Cette manifestation est complémentaire des actions entreprises par ailleurs, du travail de fond effectué quotidiennement par les éducateurs ».. Un projet innovant, qui chaque mois réunit toutes les forces vives locales. Une synergie s'est créée entre les différents partenaires (mission locale, jeunesse et sport, association force et le service municipal des sports) pour mettre en relation, par le biais de tournois sportifs, les jeunes en difficulté et les entreprises.   

<head>Don du sang</head>

<head>Les donneurs au rendez-vous</head>
Gérald Briolet : un donneur émérite qui marche dans les pas de son papa.   Les parents sont venus avec leurs enfants.   L'amicale des donneurs de sang, et les établissements français du sang, se sont retrouvés à la salle des fêtes, pour la première collecte, organisée en début d'année à Laneuveville. Parmi les donneurs, beaucoup d'habitués, des fidèles qui attendent cette collecte pour venir donner leur sang. L'accueil des membres de l'amicale représentant Laneuveville est toujours sympathique et convivial. Gérald Briolet a 27 ans, il est maçon dans une grande entreprise, il est venu avec son papa, Pierre, qui comptabilise 90 dons. En effet, c'est une habitude dans la famille Briolet de donner son sang, et Gérald a voulu suivre le même chemin : « Mon père a toujours donné son sang, un jour j'ai décidé de l'accompagner. La première fois, c'était il y a cinq ans, cela s'est bien passé. J'espère que je pourrai donner mon sang encore longtemps. Je le fais car ça permet de sauver des vies, et c'est important. Si un jour j'ai des enfants, je leur expliquerais qu'eux même en auront peut-être besoin un jour ». Gérald est doublement motivé car il donne aussi son sang dans le cadre de son travail. L'ambiance était plutôt familiale pour cette première collecte : des familles entières étaient venues, amenant leurs enfants. Une façon de les motiver pour l'avenir et d'en faire, pourquoi pas, des futurs donneurs de sang adultes. A cette collecte 75 personnes se sont présentées, 68 ont été prélevées, dont 7 plasma, et 3 nouveaux donneurs.   

<head>BELOTE</head>
Cet après-midi, à la salle des fêtes, la FDCR, anciens combattants, organise un concours de belote. Inscriptions à partir de 13 h 30, réservation sur place 7,70 €, lot à chaque participant. Le premier lot pour l'équipe gagnante est d'une valeur de 77 €. Buvette, buffet.  

<head>SOIREE RESTOS DU COEUR</head>
Comme chaque année, la MJC propose une soirée de variétés au profit des Restos du Cœur, vendredi 7 février, à 20 h à la salle des fêtes de Laneuveville, avec la participation de nombreuses associations laneuvevilloise et phlinoise, qui animeront le spectacle. L'entrée est gratuite, mais des dons en espèces ou en nature (café, conserves, repas sous vide, aliments pour bébé, couches, matériel d'hygiène, de puériculture...,) seront recueillis à l'entrée et offerts aux Restos du Cœur. Les bénévoles de la MJC vous attendent nombreux à cette soirée.  

<head>CORRESPONDANTS</head>
Sylviane Liégey tél et fax 03.83.46.96.95 ou 06.82.35.59.97, adresse internet : sylviane. liegey@caramail. com et Philippe Midon tél et fax 03.83.21.57.86 ou 06.65.23.71.73. Un casier « presse » est disponible en mairie pour déposer les communiqués.     

<head>MESSE</head>
Pour l'ensemble paroissial du Vermois-La Madeleine, une messe sera célébrée, ce soir, à 18 h 30, à Azelot, et demain, à 9 h 45, à Burthecourt-aux-Chênes.   

<head>SOIREE CHOUCROUTE</head>
L'équipe des mercredis récréatifs organise sa traditionnelle soirée choucroute, le samedi 22 février, à la salle des fêtes de La Madeleine. Cette soirée sera animée par « Les Troubadours Bavarois » Participation de 28 € par adulte, 12,50 € par enfant de moins de 13 ans. Début du repas 20 h 30, inscription dans la limite des places disponibles, auprès de Jacqueline et Paul Candat, 29, rue Pierre Crémel à La Madeleine tél : 03.83.48.59.20.    

<head>Brocante de la MJC</head>
La MJC de Laneuveville-devant-Nancy prépare sa grande brocante du 1er mai. Elle se tiendra dans les rues Viriot, Champ Coupé, Jeannequin, Lucien Riff, sur le parking et dans le parc de la MJC. Cinq mètres linéaires : 15 € pour les extérieurs, 8 € pour les Laneuvevillois. Les dossiers d'inscription sont à retirer dès maintenant à la MJC, 21 rue Viriot, Impasse Noirot. Contact : 03.83.51.12.87.    

<head>SOIREE LOTO</head>
Organisée par le cercle de jeu de Loisirs et Rencontres, aujourd'hui, à partir de 20 h à la Maison du Temps Libre, vente de cartons. Début de jeu 21 h. Nombreux lots. 1 carton : 3€ ; 3 cartons : 8€ ; 7 cartons : 15€. Au profit des jeunes des sections arts martiaux de l'association.  

<head>VTT FUN-CLUB</head>
Prochain rendez-vous dimanche 19 janvier parking Huppel Vandœuvre. Départ 9 h, retour vers midi. Contact au 03.83.51.29.99.   

<head>Initiations au sport</head>

<head>L'équilibre, pas facile sur un fil !</head>
Sous l'égide de l'USEP (Union Sportive des Ecoles Primaires), une journée d'activités sportives s'est tenue, dans la salle omnisports du COSEC. Près de cent élèves des classes de cours préparatoire étaient rassemblés, venant de l'école primaire Chateaubriand et des différents groupes scolaires de Dombasle. Sous la responsabilité d'un adulte par groupe, que les élèves ont découvert différentes disciplines sportives. Cette journée était placée sur le thème : « sauter, grimper ». Les enfants ont donc pu faire du trampoline, franchir des mini-haies, rouler sur un « acrobatique » à quatre roues, faire du saut à la corde, grimper sur des espaliers en traversant un tunnel de cerceaux, marcher sur une poutre basse, traverser un pont de singe, etc. Le but de ces activités, initier les enfants, leur faire éprouver des sensations nouvelles et voir comment ils les maîtrisent et les acceptent. Donner également aux enseignants des idées, dans le cadre des activités sportives, afin de reprendre, dans certains domaines des gestes, des mouvements, utiliser du matériel. Des découvertes, aussi bien pour les enseignants, que pour les enfants. Tout le long d'une journée animée et développée avec la participation de Jacques Dardaine, délégué départemental USEP, de Pascale Boraso, conseillère pédagogique de la circonscription de Jarville, de Monsieur Petitfils, directeur de l'école Chateaubriand, et la de nombreux parents bénévoles. D'autres journées auront lieu sur le secteur avec d'autres thèmes pour les élèves allant jusqu'au CM2. Il s'agira là de s'épanouir dans des ateliers de lancer, de coopération, d'athlétisme, entre autres.  

<head>Stalactites, neige et luge</head>
Une cinquantaine d'enfants ravis de leur séjour aux Carroz-d'Arrache.  Cinquante élèves et deux enseignants de classes de CM1 et CM2, de l'école primaire Maurice-et-Katia-Krafft, sont actuellement en classe de découverte à la neige aux Carroz d'Arrache (Haute-Savoie), jusqu'au 23 janvier prochain. Après un voyage, qui s'est agréablement passé, et durant lequel les enfants ont vu un paysage magnifique. Ils ont ainsi découvert un lac gelé au bord de la route des stalactites (dont certaines de plus d'un mètre). Ils ont également été comblés de voir l'importante quantité de neige à leur arrivée au chalet. Durant ces premières journées, de nombreuses activités ont été proposées. Des activités que les enfants pratiquent avec beaucoup de joie : de la luge, des constructions d'igloos, du ski, une visite au Muséum d'Histoire Naturelle de Genève. Les enfants sont ravis de leur séjour qui commence parfaitement bien, avec beaucoup de neige, du soleil. Ils nous feront bien entendu part de leurs appréciations à leur retour, à suivre...   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Un sexagénaire de Foug mortellement asphyxié par sa chaudière à bois</head>
En Faits divers    

<head>Argenteuil : Robert Hue repart en campagne</head>
En France, le reportage d'Alain DUSART  

<head>Effet Irak : l'euro s'envole et le pétrole flambe</head>
En Economie     Un car qui assurait la ligne Neuchâteau-Nancy a subitement quitté la route, hier en quittant Viterne, vers 8 h 30. Il a sans doute glissé sur le verglas avant de se coucher sur le flanc en contrebas d'un petit pont. Trois des cinq occupants ont été légèrement blessé lors du choc.     « L'exigence dans le don » - Vous y voyez une bonne réponse aux problèmes de délinquance ? - Bonne, effectivement, lorsqu'elle est traitée de façon exigeante. Quand de grandes associations du type Sauvegarde de l'enfance se lancent dans ce type d'action, ce n'est pas toujours le cas. Il ne faut pas, par exemple, proposé un CER « bateau » simplement parce qu'un éducateur a envie d'en faire. Le CER apporte une réponse intelligente quand tout ce qui s'y fait est passé à la moulinette. Il faut savoir consacrer du temps et du travail aux jeunes. On ne doit pas tomber dans le cliché de la dame patronnesse du 19e siècle. Quand je pense que ça existe encore ! L'institution a besoin qu'on lui démontre que c'est utile. Le CER de Réalise est bien. Il a notamment le souci de savoir pourquoi on fait ou pas. - Le CER est une vraie réponse sociale ? - J'attrape des boutons devant le développement de relations d'assistance consistant à dire que les gens ont des droits. J'appelle ça du parasitisme, il faut de l'échange. Dans le film réalisé par les gens de Réalise, on voit un jeune dans le désert parler avec un guide touareg. Ce dernier demande : « Comment c'est chez vous ? » Le gamin répond : « Il suffit qu'on naisse pour que les parents aient de l'argent... » Voilà la relation d'assistance. Bien qu'Essaouira soit une charmante ville touristique, là-bas, les valeurs d'échange existent. Réalise les développe. Quand on reçoit quelque chose, ce n'est jamais un dû mais une réponse à une action. - Avec toutes ces années de travail, vous n'êtes pas découragé par le phénomène de recrudescence ? - Il y a toujours l'espoir car on ne sait quelle révolution qualitative va finir par apporter une solution. Par exemple, la vie politique passe par « les bons et les méchants » Il s'agit d'un mauvais schéma. Quand il y a un problème, les socialistes sont toujours prêts à aider. La droite, au contraire, choisit la répression. Un tel système va finir par mourir asphyxié. Comme je le disais, il faut l'échange, que chacun réapprenne l'exigence dans le don. Il y a quelques jours, des jeunes, à qui je demandais des renseignements dans une banlieue, m'ont répondu : « C'est cinquante balles ! ». Je me suis moqué d'eux et ils ont fini par rire. Un échange vrai venait de se créer, sans rien de commercial... Un échange par le don qui existe encore au Maroc et qu'on se doit de retrouver. Propos recueillis par Jean-Paul GERMONVILLE     Paul Fustier, professeur émérite en psychologie à l'Université de Lyon 2, a participé au bilan du nouveau CER (centre éducatif renforcé) organisé par l'association Réalise, un projet qu'il connaît bien pour le vivre de l'intérieur. Il est l'auteur de nombreux ouvrages spécialisés dont les derniers, « Le travail d'équipe en institution » et « Le lien d'accompagnement en don et contrat salarial », parus aux éditions Dunod, sont de véritables références. Le professeur travaille depuis bientôt cinquante ans sur les problèmes de délinquance. Collaborateur de la revue « Connections », ce spécialiste aussi atypique qu'attachant a également signé en 2001 un essai intitulé « Pratique de la vielle à roue à l'époque baroque » ! - Vous œuvrez dans le secteur de la délinquance depuis 1957. Quels sont les progrès dans ce domaine ? - Les institutions ont beaucoup évolué. Avant, l'accompagnement était très direct, intuitif, spontané, sans système de réflexion systématisé. Aujourd'hui, on trouve des groupes d'analyses des pratiques. Des réflexions sont menées sur les situations du quotidien, l'état des rapports entre jeunes et éducateurs. Cette sophistication sur un plan disons intellectuel s'est accompagnée d'une perte de l'aspect militant. On le retrouve pourtant dans périodes chaudes : 45/55, l'après-guerre, les années 70, dues à l'effet de mai 68, avec l'aspect communautaire et une certaine prise en charge. Les ONG ont également rempli leur fonction d'utopie. Le renouveau passe par certains CER.    

<head>A la carte</head>
N'empêche, la carte est riche, les menus variés (établis sur les trois prochains mois, ils sont tous différents des uns des autres). Et quasiment toutes les possibilités de régime sont proposées : sans sel, spécial dialysé, à destination des diabétiques et des grands diabétiques, hypocaloriques, basses calories... « C'est pratiquement à la carte ; même pour une seule personne, nous tentons de nous exécuter » La seule obligation pour les candidats potentiels à ce genre de repas est de présenter un certificat médical. « Normalement, ce service s'adresse aux plus de 60 ans, mais nous pouvons étudier toute autre demande à partir du moment où elle est motivée par une prescription ». Le prix est raisonnable, dans une fourchette de 4,60 euros à 8,70 euros (selon les revenus). Pour plus de renseignements, s'adresser au service de soutien à la personne, au 03.83.36.33.99.   Assurer une livraison quotidienne de repas à domicile aux personnes âgées, c'est bien. Prendre en compte leurs éventuels problèmes de santé pour préparer des menus adaptés, c'est mieux. « Ce sont les bénéficiaires qui m'ont soufflé l'idée, lors d'une réunion », explique Valérie Rosso-Debord, l'adjointe en charge du dossier. Le temps de mettre le projet sur pied, notamment de trouver un partenaire autre que la Sodhexo, non habilitée à réaliser ce genre de prestations, et le service est rendu. « Sans faire de pub', nous avons déjà recueilli une vingtaine d'inscriptions spontanées » Les repas, concoctés par l'Office d'hygiène social de Bainville-sur-Madon, sont livrés trois fois par semaine. « Pour l'instant. Mais, en cas de demandes importantes, nous pourrions envisager d'intensifier la cadence, ce qui nous permettrait d'y adjoindre quelques produits frais, comme des fruits ou certains desserts ».    

<head>« Pédagogique »</head>
En attendant, la Maison de l'Espace Vert permet de découvrir tout l'univers souterrain qui compose une ville. A travers une exposition qui se veut résolument « pédagogique », comme le souligne Carole Gavoille, conseillère municipale. « Outre le grand public, nous essayons de travailler très étroitement avec les écoles » Pendant plus de trois mois, les visiteurs vont pouvoir découvrir les multiples aspects du sous-sol de l'agglomération. C'est le minéral, avec son alternance de couches de calcaires, de marne, d'argile, avec le sel gemme qui évoque cette époque où le territoire était recouvert par la mer.  

<head>Ruisseaux disparus</head>
De maquettes en cartes, de panneaux en fossiles, l'exposition dissèque de multiples aspects. Comme l'hydrologie et ses multiples ruisseaux (Brichambeau, Prarupt, Grémillon, Boudonville... ) qui, s'ils coulent toujours, ont aujourd'hui disparu dans les entrailles d'une ville qui cache aussi 1.200 kilomètres d'égouts, dont 200 visitables (c'est-à-dire d'un diamètre supérieur à 1,20 mètre). Le voyage multiplie ainsi les étapes, des sources d'eau chaude de Nancy Thermal - l'eau de Nancy était vendue en bouteille au début du siècle - à la faune enfouie (100 à 500.000 acariens au m2), aux champignons, tubercules, racines et autres taupes. Des terrariums permettent de visualiser une partie de ce monde végétal et animal. C'est dire qu'il s'en passe sous nos pieds... !   G. U.     « Un monde sous nos pieds », Maison de l'Espace Vert du Parc Sainte-Marie, jusqu'au 30 avril ; ouverture du mercredi au dimanche, de 14 à 17 h, sauf fériés ; entrée gratuite. Renseignements au 03.83.28.60.45.    Pourquoi, au bas de l'avenue de Boufflers, n'a-t-on pas planté d'arbres sur le trottoir de droite à l'occasion du réaménagement ? Les éléments de réponse sont à la Maison de l'Espace Vert du parc Sainte-Marie ! Qui consacre sa nouvelle exposition à l'univers que les Nancéiens ont sous leurs pieds. Il y a là, dans le sous-sol, autant des animaux que des champignons ou... des réseaux. Réseaux électriques, de gaz, liaisons d'éclairage public, câble pour la télévision, pour l'informatique, pour la régulation des feux tricolores... Et c'est justement leur concentration qui ne permet pas de planter des arbres sur le trottoir de Boufflers. « Parce que pour vivre, les arbres ont besoin de 6 mètres carrés de terre végétale au moins », souligne Raphaël Arnould, du service des parcs et jardins. On trouvera donc là une autre solution pour apporter une nécessaire touche de vert...   

<head>A l'heure</head>
Il faut reconnaître qu'elle s'affiche partout : sur les clochers, les téléphones portables, les tableaux de bord des voitures... Bref, nul besoin aujourd'hui d'avoir une montre pour connaître l'heure ! Mais est-ce une raison suffisante pour justifier les fantaisies des panneaux lumineux qui, dans Nancy, balisent le chemin qui mène aux parkings ? L'heure affichée y est régulièrement inexacte. En fait, elle semble du même coup au diapason des panneaux qui indiquent le nombre de places disponibles dans les mêmes parkings. L'info affichée n'est pas toujours à jour. Et parfois, il n'y en a même pas du tout !   G. U.       Trois cents personnes étaient sur le pavé nancéien hier, pour soutenir les surveillants et les aides éducateurs.  Le cortège a notamment rejoint le rectorat. Avant une assemblée généraleà la faculté des lettres.  Photo Pierre MATHIS      Lycéens, enseignants, pions... : trois cents personnes ont manifesté hier dans Nancy pour dire « non à la suppression des postes de MI-SE et AE » (surveillants et aides éducateurs). Ce rassemblement ponctuait une semaine d'action engagée depuis lundi par les pions sous la forme d'une grève reconductible destinée à dénoncer le projet de réforme du ministère de l'Education. Si Luc Ferry a revu sa copie (ER d'hier), la nouvelle mouture ne satisfait visiblement pas pions et syndicats. FO jugeait ce vendredi la suppression du statut MI-SE « inacceptable », alors que le SNES-FSU estimait que les dernières annonces « ne modifiaient rien sur le fond ». « Luc Ferry joue sur l'effet d'annonce. Ça ne change rien à notre position : nous réclamons toujours le retrait de son projet », soulignait Bora Yilmaz. Le représentant du Comité de grève des MI-SE-AE se disait en tout cas satisfait de la mobilisation dans les établissements, où l'appel à une journée « vie scolaire morte » aurait été suivi « de 50 à 60 % » par les surveillants, les aides éducateurs et les conseillers principaux d'éducation. Dans Nancy, ils étaient donc trois cents à défiler. Le cortège a emprunté les rues Mazagran et Poincaré avant de se diriger vers la Vieille Ville pour rejoindre le rectorat, devant lequel a été allumé un feu de palettes et de cartons. Une assemblée générale s'est ensuite tenue à la faculté des lettres. Les pions ont décidé de suspendre la grève pour organiser dans les établissements scolaires des assemblées. Objectif : mobiliser l'ensemble des personnels de l'éducation. Lesquels sont, rappelons-le, appelés à la grève, mardi 28 janvier, dans le cadre d'un mouvement national.   

<head>« Catastrophe »</head>
« Problème de descente des galets au droppage, de guidage et de détection rail, de portes à cause de surcharge de voyageurs, de voirie et de feux aux carrefours, de distributeurs de tickets en panne... » Eh bien, non ! Cette litanie de reproches ne vise pas, en la circonstance, le tram de Nancy. Mais son frère jumeau de Caen. Il convient d'ailleurs de rajouter à cette liste les problèmes de montée et de descente des pantographes (la version lorraine utilise évidemment des perches). Deux mois après sa mise en service dans le Calvados, le tram sur pneus Bombardier est la cible de sérieuses critiques. Syndicat CGT et CFDT de la société exploitante Twisto dressent un bilan implacable de la situation, estimant même que « le fonctionnement du tramway est une catastrophe ! » Au lendemain d'un lancement enthousiaste, l'heure est donc au retour sur terre. Pas de quoi consoler les Lorrains. Mais les similitudes posent question. Car les déboires de la version nancéienne ont parfois été imputés à des problèmes d'intégration du véhicule Bombardier à une plate-forme (voie, lignes électriques... ) construite par d'autres entreprises. Or, à Caen, l'ensemble des marchés a été confié à une société unique, la STVR, associant Bombardier et Spie. Difficile donc de se retrancher derrière des soucis de compatibilité pour expliquer les péripéties du véhicule...   Ghislain UTARD      

<head>Trois victimes</head>
Le choc a été extrêmement rude pour les cinq occupants du véhicule. Une habitante de Viterne qui venait de monter dans le bus a été blessée à la tête. Deux jeunes gens et une jeune fille, qui avaient pris le car à Colombey-les-Belles pour aller faire les soldes à Nancy, ont eux aussi été commotionnés. La jeune femme se plaignait de douleurs au torse. Le conducteur a immédiatement réagi en se rendant à l'arrière du véhicule. Il a brisé la vitre avant d'aider ses passagers à s'extraire du car en fâcheuse posture. Il a lui même été coupé à la main lors de la manœuvre. Les sapeurs-pompiers sont intervenus pour prendre en charge les trois victimes et les transporter au CHU. Les deux jeunes gens indemnes ont pu regagner leurs logements. Sous les ordres du lieutenant Logeard, ils ont également mis en place un barrage improvisé sur le ruisseau la Viterne, en aval du lieu de l'accident : le car immobilisé en travers du petit cours d'eau commençait à perdre son carburant.  

<head>Enlèvement délicat</head>
La gendarmerie est intervenue pour procéder à l'enquête d'usage. Le maire de Viterne, Daniel Gasser, a été rejoint sur place par les responsables du service transport au conseil général. La manœuvre d'enlèvement du véhicule se présentait d'une façon délicate. Un lourd engin de levage a été indispensable pour l'extraire du bas-côté. Le car a pu être dégagé vers 13 h 30. « Une chance que les blessures soient légères et qu'il n'y avait pas plus de monde dans le bus », raisonnait hier Daniel Gesser.   D. F.     Le brouillard givrant, inattendu puisqu'on annonçait la poursuite du dégel, a de nouveau rendu la circulation très délicate sur certains secteurs hier matin.    Alors qu'il venait de quitter le village de Viterne, se dirigeant vers Maizières, le car de la ligne régulière Neufchâteau-Nancy a subitement quitté la chaussée hier, peu après 8 h 30. Dans un virage à droite, il a probablement glissé sur le verglas déposé par le brouillard givrant. Le conducteur n'a semble-t-il rien pu faire pour rattraper son véhicule. Le car a heurté les barrières d'un petit pont avant de se coucher sur le flanc droit, en contrebas de l'ouvrage d'art.   

<head>Coups de filet des douaniers</head>
Deux belles prises coup sur coup, pour la brigade des douanes de Saint-Martin. Le 13 janvier dernier, c'est à nouveau un couple de ressortissants italiens qui a été contrôlé. Le réservoir d'essence contenait trente paquets sous vide immergés dans le gazole, soit 7 kg d'herbe de cannabis. Le 16 janvier, un Palestinien d'origine a attiré leur attention. Il circulait dans une luxueuse voiture. Dans le coffre, sous quelques cagettes, les douaniers ont découvert 63,5 kg de khat. Le conducteur revenait de Maastricht. Il a expliqué aux douaniers qu'il pensait ramener simplement quelques légumes des Pays-Bas dans le véhicule. Ce dernier a été remis à la PAF (police aux frontières) de Mont-Saint-Martin, qui mènera l'enquête.  

<head>BEZAUMONT</head>

<head>« Saucissonneurs » interpellés</head>
Le 4 septembre dernier, deux hommes et une femme se présentent au domicile d'un habitant de Bezaumont. Ce dernier leur ouvre sa porte et il est aussitôt frappé puis ligoté et bâillonné à l'aide d'un ruban adhésif. Les agresseurs s'emparent alors d'une carte bancaire et du véhicule de la victime. La voiture sera retrouvée le 26 octobre à Pont-à-Mousson. Les gendarmes de Dieulouard assisté de la brigade des recherches ont mené leur enquête. Ils sont parvenus à identifier les trois auteurs de ces faits. Agés de 23 et 21 ans, les trois individus habitant le secteur de Pont-à-Mousson devront s'expliquer lors d'une prochaine audience.  

<head>LUDRES</head>

<head>Cambriolages : précision</head>
La mini vague de cambriolages qui s'est produite jeudi (notre édition d'hier) fera l'objet d'une enquête de police et non des gendarmes comme nous l'avons écrit par erreur. Le poste de police de Ludres dépend en effet du commissariat de Neuves-Maisons.   

<head>NANCY</head>

<head>Violences à domicile</head>
Un individu a été interpellé à son domicile, hier après-midi à Nancy, après une plainte de sa compagne. Il aurait tenté de l'étrangler au cours d'une dispute conjugale. Déjà jugé pour des faits de violence, il a été placé en garde à vue.  

<head>Réflexions sur l'élargissement de l'Europe</head>

<head>Odile Caillat et Jean-Denis Mouton.</head>
Le grand salon de l'hôtel de ville a accueilli mercredi une intéressante conférence sur l'Union Européenne. Il s'agissait de la première partie d'un cycle de cinq interventions sur le thème « Politique et société à l'Est », dans le contexte de l'élargissement de l'UE aux pays d'Europe centrale et orientale en 2004. Odile Caillat, rédactrice à « Nouvelle Alternative », revue semestrielle sur la politique et la société à l'Est, qui paraît depuis 1986, est venue débattre sur l'élargissement de l'UE à l'Est et sur les transformations institutionnelles et le changement social à l'Est de l'Europe (pré-adhésion, négociations : changement économique et social, nouvelles mentalités dans les administrations). Doctorante de l'IEP (Institut d'études politiques) de Paris en science politique, Odile Caillat a souhaité définir en quoi consiste l'élargissement de l'UE et en même temps répondre au manque d'informations sur le sujet. La conférence était co organisée par directeur de la Maison des PECO (pays d'Europe centrale et orientale), dont le directeur, Jean-Denis Mouton, était au côté d'Odile Caillat. Le but de la maison des PECO est de faire de Nancy la place centrale de la coopération pour l'entrée de ces pays dans l'UE. Pour tous, il est nécessaire de voir où en sont les négociations, à la fois pour penser l'entrée de ces pays, mais également pour commencer à y réguler l'organisation administrative et sociale, notamment en matière de santé publique où les inégalités sociales se creusent. La prochaine conférence, mercredi 5 février, aura pour thème « La Slovaquie, futur membre de l'Union Européenne »  

<head>Ecrivez-nous</head>
Vous souhaitez réagir à propos de l'actualité nancéienne et de tout événement survenu dans l'agglomération. Ces colonnes vous sont ouvertes. Pour adresser votre courrier, une seule adresse, deux modalités : - L'Est Républicain, rédaction locale, 1, boulevard Joffre, 54000, Nancy. - er-redaction. nancy@wanadoo. fr   Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la gendarmerie : Aujourd'hui - RD 904, Flirey. Dimanche - RD 9123, Saint-Firmin.  

<head>Questions de droit</head>
A partir de lundi 20 janvier, chaque semaine, L'Est Républicain propose un rendez-vous pratique réalisé en collaboration avec l'ordre des avocats à la cour d'appel de Nancy et la chambre départementale des notaires. Avocats et notaires répondront à vos questions par l'intermédiaire du journal. Un éclairage juridique sera apporté aux questions d'intérêt général dans les domaines du droit public et privé, du droit de la propriété, de la fiscalité, de la consommation, du travail. Les cas particuliers ne seront pas abordés dans le cadre de cette rubrique. Les réponses publiées ne pourront en aucun cas constituer des éléments opposables devant une juridiction. Vos questions sont à adresser à l'agence nancéienne de L'Est Républicain, 1, boulevard Joffre, 54000 Nancy, ou par internet à er-redaction. nancy@wanadoo. fr    

<head>ENQUETE SUR L'EMPLOI</head>
L'INSEE effectue au cours du 1er trimestres 2003 une enquête sur l'emploi, réalisée par sondage. Un enquêteur de l'INSEE se présentera chez certaines personnes choisies au hasard pour leur poser une série de questions, dans un but purement statistique, les réponses restant strictement confidentielles.     Deux mineurs ont avoué leur forfait, effectué avant Noël. Ils ont été condamnés à des travaux d'intérêt général.   Dans la nuit de lundi 23 à mardi 24 décembre 2002, rien n'avait échappé aux destructeurs (ER du 26/12), pas même les robinets des blocs sanitaires. Le complexe sportif Mimoun, rue Sainte-Anne à Lunéville, avait été littéralement saccagé. Après être entrés par effraction par l'arrière du bâtiment, les jeunes voyous avaient visité toutes les pièces, aucune n'échappant à leur violence. Tout ce qui se trouvait dans la grande salle avait été brisé. Dans les réserves, les armoires avaient été fracassées et une trentaine de raquettes de badminton, du matériel de tennis et des ballons avaient disparu, tout comme l'équipement sportif des collégiens de Charles-Guérin. Toutes les crosses de hockey étaient éclatées et disséminées dans tout le gymnase. Les policiers, grâce à une enquête minutieuse, ont réussi à confondre deux jeunes mineurs lunévillois de 14 ans, qui ont avoué leur forfait. Ils ont appris que les deux jeunes gens avaient effectué une première incursion pour vider tous les extincteurs. Ils étaient ensuite revenus pour tout casser. Placés sous surveillance, ils ont été condamnés à des travaux d'intérêt général, avec obligation de réparation financière des dégâts.   

<head>Nancy : grève des bus suburbains</head>
A la suite du dépôt d'un préavis de grève reconductible d'une partie des conducteurs du réseau suburbain de Nancy, le service des bus risque d'être perturbé à partir de lundi sur les lignes 10, 12 et 14. Le motif de ce mouvement : l'échec des négociations concernant le passage à temps plein des conducteurs à temps partiel. De source syndicale, on indique : « En raison des pics horaires de notre activité, une telle décision risque de remettre en cause la pérennité de notre établissement »   TIR. - Au 41, rue de Tomblaine, à partir de 10 h, challenge de la Société de Tir de Nancy (également demain). JOUETS. - Galeries de Nancy-Thermal, à 14 h, bourse aux jouets. IRAK. - Place Maginot, à 15 h, manifestation du « Collectif contre la guerre ». IMPROVISATION. - MJC Pichon, à 20 h, championnat national.  

<head>Bon signe</head>
La Caisse d'Allocations Familiales de Meurthe-et-Moselle fait du handicap, « grande cause nationale 2003 », une de ses priorités. De nouveaux engagements de service en faveur des personnes handicapées seront pris lundi. En présence de la présidente et de la directrice de la CAF nationale. Rien de moins ! Avec une première réalisation : l'instauration d'une permanence en « langue des signes française » Accessible aux personnes sourdes et malentendantes, chaque premier mardi du mois, de 8 h 30 à 12 h 30. Un « bon signe » de la volonté de la CAF, qui propose même une démonstration de ce nouveau mode de contact, lundi à 15 h au siège de la Caisse, 21, rue Saint-Lambert. Une occasion, peut-être, de susciter des vocations.   D. HB.      

<head>Un prêt d'œuvres pour l'exposition 2005</head>
Plus tard dans la matinée, Ehud Olmert a également reçu le maire de Nancy à l'hôtel de ville, qui surplombe les remparts du vieux Jérusalem. Des terrasses de ce bâtiment moderne, la vue sur l'enchevêtrement de collines formant la cité est impressionnante. Les deux premiers magistrats ont réaffirmé leur volonté d'une coopération culturelle, déjà évoquée il y a quatre ans, mais ralentie par le déclenchement de l'Intifada. Ces échanges pourraient prendre la forme d'un prêt d'œuvres conservées dans les musées de Jérusalem pour l'exposition internationale de peintures du 18e siècle prévue à Nancy en 2005, dans le cadre des 250 ans de la place Stanislas. « Une très belle idée. Si une demande officielle est formulée, je ferai tout mon possible pour que Jérusalem participe à cette exposition », a répondu Ehud Olmert à André Rossinot. Depuis 1999, la situation économique de l'Etat hébreu aussi s'est fortement dégradée. La guerre coûte cher, et les attentats ont engendré une baisse de l'activité touristique. « Un tiers de la population vit aujourd'hui sous le seuil de pauvreté », a indiqué hier Colette Avital, députée travailliste, à la délégation nancéienne. Malgré les déclarations récentes d'Amran Mitzna, le chef de son parti, cette ancienne diplomate francophone veut pourtant croire à la formation, au lendemain des élections, d'un gouvernement d'union nationale, ainsi qu'à une relance de l'indispensable dialogue israélo-palestinien. Colette Avital a rappelé à la délégation nancéienne que 65 % de ses compatriotes étaient favorables à la création d'un Etat palestinien. Selon elle, la solution ne peut pas être uniquement militaire. Même plus mince, l'espoir de paix subsiste à Jérusalem.   Benoît GAUDIBERT      En apparence, s'il n'y avait les contrôles à l'entrée des hôtels ou les recommandations répétées à ne pas laisser traîner ses bagages, Jérusalem donnerait presque l'image d'une ville paisible. La guerre, les attentats à répétition sont pourtant dans tous les esprits. Quatre ans après sa dernière visite en Israël, André Rossinot, arrivé jeudi soir dans la « ville éternelle », a pu mesurer combien le contexte était différent de celui de 1999, au moment des négociations entre Barak et Arafat. « A l'époque, une forme d'euphorie régnait. L'espoir de paix était très présent », confiait le maire de Nancy, à la tête d'une délégation de vingt personnes, élus, fonctionnaires municipaux et membres de la Communauté juive de Nancy. Plus que de paix, c'est de sécurité dont il est aujourd'hui question dans toutes les conversations, à quelques jours des élections législatives programmées le 28 janvier, pour lesquelles le Likoud du Premier ministre Ariel Sharon reste favori des sondages. « Il faut d'abord mettre fin à la terreur ! Ce n'est qu'ensuite qu'on pourra poser les bases d'un processus de paix », lançait ainsi hier matin Ehud Olmert, le maire de Jérusalem, membre de l'aile droite du parti conservateur, venu saluer les quelque 400 représentants des communautés juives de France débarqués à Jérusalem dans le cadre d'un voyage de « solidarité avec Israël », organisé par le Consistoire central de France. Malgré leur santé fragile, Jean Kahn, son président, et le grand rabbin de France Joseph Sitruk ont fait le déplacement. Tous deux doivent participer à un hommage qui sera rendu à Gérard Blum, l'ancien président de la Communauté juive de Nancy décédé en octobre, dimanche à Kyriat Shmona, la ville jumelle de la préfecture de Meurthe-et-Moselle.     Louis Gilet, ouvrier d'entretien à la retraite, a été retrouvé mort à son domicile à Foug. Devant sa chaudière à bois défaillante.  Les sapeurs-pompiers de Toul ont dû ventiler la maison avant que les gendarmes investissent les lieux.  Photo 3 x 90 (toud3145)   Louis Gilet, 61 ans, a été découvert mort hier à son domicile, au 41, rue de Renevaux à Foug. Intoxiqué par du monoxyde de carbone. Les sapeurs-pompiers de Foug et de Toul, l'ont trouvé allongé au pied d'une chaudière à bois dans le sous-sol de sa maison. L'alerte a été donnée par une boulangère et des voisins, constatant que le pain livré mercredi devant la porte de Louis Gilet, n'avait pas bougé d'un poil hier, et que des pièces de la maison étaient restées éclairées. Les pompiers en pénétrant dans la maison, ont rapidement senti de fortes odeurs de gaz brûlé. Munis d'appareils respiratoires et de détecteurs sensibles au gaz de ville et au monoxyde de carbone, ils ont coupé l'alimentation du gaz et ventilé la maison. A l'intérieur ils ont découvert deux chaudières. L'une reliée au gaz de ville et l'autre fonctionnant au bois devant laquelle gisait le corps de Louis Gilet. Les gendarmes de Foug, Colombey-les-Belles, et Toul, rejoints par ceux de la brigade de recherche étaient également sur lieux. Rejoints plus tard par un médecin et Alain Lamaze, le maire de Foug. D'après les premières constatations, le décès remonterait à mercredi. L'intoxication serait dûe à une défaillance de la chaudière à bois. Louis Gilet, veuf, était père de trois enfants.   

<head>Les activités de l'Office nancéien des personnes âgées</head>
Sophrologie : L'ONPA propose à ses adhérents une nouvelle session de 9 séances en janvier de « l'atelier Sophrologie » à partir du 20 janvier pour les adhérents débutants, de 9 h à 10 h 30 tous les lundis en dehors des vacances scolaires. La nouvelle session de 9 séances pour les adhérents confirmés continue à partir du 20 janvier de 10 h 30 à 12 h tous les lundis en dehors des vacances scolaires. Danse seniors : L'ONPA propose également à ses adhérents la poursuite de l'activité « Danse seniors » : travail sur la mémoire, la coordination des mouvements à travers des danses de différentes cultures. De février à mars, les mardis de 15 h à 17 h tous les 15 jours en dehors des vacances scolaires. Marche : le groupe de marche ne reprendra pas ses activités avant le vendredi 7 mars. Pour bénéficier des activités de l'ONPA, il faut : être titulaire de la carte d'adhésion de l'Office ; avoir réglé la cotisation de l'année civile en cours. Pour tous renseignements : Maison Roland Teyssandier, 105, rue Saint-Georges à Nancy, tél. 03.83.32.05.40.   

<head>NON A LA GUERRE</head>
Le « Collectif contre la guerre » de Nancy, qui regroupe organisations et syndicats de gauche, appelle à manifester une nouvelle fois contre les menaces de guerre contre l'Irak. Ce sera ce samedi 18 janvier, à 15 h, place Maginot.   

<head>AMICALE DE LA POLICE</head>
Le 1er février à 9 h, à la salle Chepfer de l'hôtel-de-ville, se tiendra l'assemblée générale de l'Amicale de la Police de Nancy. Adhérents et retraités sont invités à y participer.  

<head>3D</head>
A l'initiative du Cercle GAREN, la MJC Pichon recevra Jean-Pierre Perrin, directeur scientifique du CRAI (Centre de Recherche en Architecture et Ingénierie), le mardi 21 janvier à 18 h, pour parler du « Patrimoine architectural en 3D » (3 dimensions). La conférence (entrée libre) sera suivie à 19 h de l'assemblée générale annuelle de l'association.  

<head>EDUCATION</head>
Le lundi 27 janvier, à 20 h 30 à l'auditorium du Musée des Beaux-Arts (entrée par la rue Gustave-Simon), se déroulera la deuxième rencontre « Dialogues de ville ». Sur le thème « L'éducation dans la ville : l'affaire de tous ». Avec Lydie Socias, déléguée générale de la Fédération nationale de l'école des parents et des éducateurs, ainsi que Michel Biedinger, principal du collège Claude-Le-Lorrain, co-responsable de la ZEP du Haut-du-Lièvre.  

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
L'assemblée générale de la section Pierre-Jacops aura lieu demain dimanche 19 janvier à 10 h 15 au Foyer de l'Atrie à Nancy, sous la présidence de René Leclere, vice-président départemental. Après le repas, les anciens combattants tireront les rois. Inscriptions auprès de Pierre Bourgon, 6, rue Jules-Ferry 54130 Saint-Max.    

<head>RANDONNEE</head>
La section Gymnastique Volontaire de Tomblaine propose un stage de randonnée et remise en forme, du 4 au 11 mai, à Méribel, en Savoie. Renseignements au 03.83.29.72.35.  

<head>COURS DE SECOURISME</head>
La Croix-Rouge Française organise tous les mois des formations qui permettent d'acquérir l'AFPS (Attestation de Formation aux Premiers Secours). En janvier, ce sera lundi 20 et vendredi 24 de 19 h à 22 h, samedi 25 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. En février : lundi 10, mercredi 12, jeudi 13, lundi 17 et mercredi 19 de 19 h à 21 h 30. S'inscrire au 03.83.96.35.04.  

<head>RENCONTRE</head>
Dans le cadre des « Rencontres du Livre sur la Place » animées par Françoise Rossinot, la salle Poirel accueillera Eric-Emmanuel Schmitt le mardi 4 février à 17 h 30. Belmondo, Delon, Francis Huster ont notamment interprété les textes de cet auteur dramatique qui a reçu le Prix du Théâtre de l'Académie Française en 2001. Egalement romancier (deux fois primé), Eric-Emmanuel Schmitt vient de publier « Si j'étais une œuvre d'art ». Il dédicacera après la rencontre à la librairie Didier, rue Gambetta. Les cartons d'invitation sont à retirer à l'accueil de l'hôtel-de-ville.  

<head>COUPURE D'EAU</head>
L'eau sera coupée le lundi 20 janvier : - de 9 h à 10 h, rue du Maréchal Juin (entre Jeanne-d'Arc et Frères Voirin). - de 14 h 30 à 15 h 30 impasse Prétoria.   

<head>TOUL</head>

<head>Le cuisinier se brûle</head>
Un cuisinier employé au restaurant de l'usine Kléber de Toul a dû être évacué en ambulance au service des grands brûlés de Freyming-Merlebach, jeudi vers 15 h. L'accident s'est produit alors qu'il manipulait avec un collègue une grande marmite pleine de soupe. Brûlé à 18 % au bras et aux cuisses, il a été secouru par les pompiers présents en permanence sur le site et par le médecin du travail avant d'être transporté en ambulance par les soldats du feu de Toul. L'autre cuisinier s'en sort indemne. La victime âgée de 25 ans était employée en intérim par la SOGERES, qui gère le restaurant de l'entreprise. Titulaire d'un CAP de boulanger, ce jeune Toulois avait été embauché lundi dernier.  

<head>La force de proposition de Sciences Po</head>
Présidée par Valéry Giscard d'Estaing, une Convention prépare l'avenir de l'Europe, son ouverture à de nouveaux membres, sa réforme politique à travers un vaste débat. Sciences Po a décidé d'y mettre son grain de sel en lançant, avec sa vingtaine d'universités européennes partenaires, la « Convention des étudiants européens » Elle concerne 1.000 étudiants de l'Union, dont bien sûr des élèves de Sciences Po dont la fibre européenne est très sensible. Le phénomène se comprend plus facilement à la lumière du recrutement de la grande école : 30 % des élèves sont étrangers et représentent 45 nationalités. Parmi la centaine inscrite sur le site décentralisé de Nancy, ils sont 50 % de 12 pays différents. 15 d'entre eux se sont pris au jeu de ce grand « brain storming » communautaire et ont participé à un premier séminaire « conventionnel » en février 2002 à Dijon, suivi en mai par l'organisation à Nancy et durant une semaine d'Eurocosmos, qui a donné lieu à un rapport d'étape de 80 pages remis à VGE. Depuis le 15 janvier et jusqu'à ce samedi, 34 Sciences Po Nancy participent aux premières assises « conventionnelles étudiantes » qui se déroulent à Paris à la fois sous forme de groupes de travail (concernant par exemple la Défense, la citoyenneté et l'université européennes), et de conférences plénières face à 15 leaders politiques tels que Jean-Pierre Raffarin, le ministre espagnol des Affaires Etrangères, le secrétaire d'Etat hongrois aux Affaires Européennes... Ce contact avec les décideurs ne tient pas de la figuration. Les étudiants vont leur « remettre des propositions pour tenter d'influer et peser sur le débat. Elles n'ont rien d'utopistes, et sont souvent plus fédéralistes que celles des gouvernements français et allemands », indique le directeur de Sciences Po Nancy, Cédric Prunier.   Frédéric CLAUSSE      

<head>Le sacrifice des générations combattantes</head>
L'idée lui est venue à l'occasion d'un défilé à Nancy. Où ? Quand ? Elle ne s'en souvient plus. « J'ai vu la cérémonie et je me suis dit : « c'est pas mal ce qu'ils font » ». Pour elle qui « aime bien défiler », l'image en tricolore tombe opportunément. Aurélie veut y participer, du haut de ses 13 ans. Pourquoi ? La jeune femme donne aujourd'hui la même réponse qu'elle aurait fournie à l'adolescence : « Les porte-drapeau ne sont plus très jeunes et j'ai envie de perpétuer le souvenir », celui des combattants. « Sans eux, je ne serais pas là », estime-t-elle. La considération résonne d'un étrange sérieux, si loin des préoccupations de l'enfant qu'elle était presque encore. « Le Papy a raconté ses histoires », intervient Véronique, la mère d'Aurélie. Elle parle de son propre père, du résistant engagé dans le maquis auvergnat, du grand-père dont Aurélie ne voit cependant aucune influence dans son engagement. « Si on ne sait pas exactement ce qu'ont été la Première Guerre mondiale et la seconde, on sait ce que donne une guerre », soutient Aurélie, qui dit avoir perçu très tôt le sentiment du sacrifice des générations qui l'ont précédée. « On sent lorsque l'on défile, porte Désilles ou place Stanislas, le poids de l'effort consenti pour libérer le pays ».  

<head>Reconnaissance nationale</head>
Aurait-elle été capable de cet engagement ? Aurélie ne s'est jamais posé la question comme ça, mais se dit prête à prendre les armes pour défendre les frontières de son pays. La paix a déplacé son « devoir » ailleurs, sur le terrain de la mémoire où elle est entrée par l'intermédiaire de sa mère. Coiffeuse, celle-ci a eu pour cliente Marie-Cécile Blott, vice-présidente de l'Amicale des porte-drapeau de Nancy et environs. Elle lui a passé le baudrier. C'est comme cela que tout a commencé. Aurélie reste discrète sur cette activité depuis qu'en 5e une camarade s'est moquée d'elle. La jeune femme fait quelques exceptions pour quelques copines de cours. « En vieillissant, les gens rigolent moins ». Ses vrais amis ne la charrient pas. Enfin pas tous. Certains s'en sont amusés, « ça leur paraissait une chose dépassée, en contact avec des personnes plus toutes jeunes, une perte de temps ». La puissance publique l'a vu autrement en lui décernant le prix du civisme pour la jeunesse en mars 1999, le diplôme de porte-drapeau et la médaille d'argent des 5 ans en avril 2000. Lors de l'assemblée générale de son amicale, ce samedi matin au Grand-Sauvoy, Aurélie recevra une autre décoration : la médaille de l'Office National des Anciens Combattants.   Frédéric CLAUSSE      « Porte-drapeau : nom masculin. Celui qui porte le drapeau d'un régiment ou le fanion, la bannière d'une association ». La définition du Petit Larousse n'envisage pas la fonction au féminin. Une erreur sans doute, entretenue par les reflets de ces commémorations où une main masculine tient fermement la hampe sur laquelle flottent les couleurs nationales, où les visages sont forcément graves, où le moment est forcément une affaire d'hommes, d'anciens combattants. Mais le bleu, le blanc et le rouge ne se portent pas seulement en blazer et avec des cheveux blancs. Aurélie Kociemba ne partage rien de ce portrait et pourtant elle est « la » porte-drapeau de l'association départementale des Français Libres. Une bannière à laquelle cette jeune Jarvilloise de 20 ans, étudiante en seconde année de BTS assistante de direction au lycée Chopin, est fidèle depuis 1995.    

<head>« Première valeur le client »</head>
Dans ces conditions, comment ne pas être optimiste ? Thierry Chapusot a dit hier sa foi en « le bon sens et le résultat » Cet homme de 44 ans, père de trois enfants, qui rêve de devenir « représentant de commerce pour vendre des TGV aux Etats-Unis », croit fermement dans le dynamisme des patrons français. Pour peu qu'on les laisse travailler sans leur mettre de bâtons dans les roues... Sur ce point, Thierry Chapusot semble faire confiance à la méthode Raffarin. Au sein de son entreprise, il affirme être un adepte du parler vrai. « La première valeur, c'est le client », martèle-t-il. « Le client, c'est l'homme le plus important de l'entreprise. Il faut cultiver des relations contractuelles tant avec le client qu'avec les hommes de l'entreprise ».  

<head>Révolutionner le secteur</head>
Quant aux perspectives, elles sont ambitieuses. Pharmagest Inter@ctive prévoit une augmentation de ses parts de marché à 27 % avec plus de 6.000 officines équipées. La filiale de la CERP Lorraine se veut un « précurseur technologique sur le marché de l'informatique officinale ». Avec son logiciel de gestion à portail intégré, la société nancéienne estime pouvoir révolutionner son secteur d'activité en apportant « une forte valeur ajoutée aux pharmaciens ». Autant de bonnes nouvelles qui mettront peut-être un peu de baume au cœur des petits actionnaires qui, pour l'instant, n'ont pas engrangé les bénéfices qu'ils pouvaient espérer en misant sur le titre Pharmagest à la Bourse.   Ludovic BASSAND      Dans un climat économique morose, certaines entreprises conservent le moral et affichent des résultats brillants. C'est le cas de Pharmagest Inter@ctive, dont le directeur général Thierry Chapusot a présenté les résultats et les perspectives, hier, aux Matinales du Flo. Ce manager de 44 ans, ingénieur diplômé de l'ESSTIN, a commencé sa carrière au Texas, à Dallas plus précisément, avant de revenir en France pour y créer, avec un associé, une petite société d'édition de logiciels informatiques destinés aux officines pharmaceutiques. Devenue filiale de la CERP Lorraine, Pharmagest Inter@ctive n'a cessé de se développer. Entrée au « nouveau marché » de la Bourse de Paris en 2000, elle est devenue leader sur son secteur. Basée à Ludres, elle équipe désormais 25 % des pharmacies françaises. Avec 300 salariés, elle a réalisé en 2002 un chiffre d'affaires de 35 millions d'euros. Son nouveau produit phare, le logiciel de gestion à portail intégré (LGPI), booste sa croissance.   

<head>Prison ferme pour évasion</head>
« Il devait être libéré dans les jours à venir ! », a souligné Me Aubry, pour la défense d'un homme de 43 ans, poursuivi hier en correctionnelle pour évasion. Daniel Piquerey a disparu, le 7 octobre dernier, alors qu'il bénéficiait d'une mesure alternative à l'emprisonnement ferme. Il s'est livré aux autorités le 21 octobre. « Je ne sais pas ce qui m'a pris. Je n'ai pas d'explication. J'ai été me promener. A Paris. A Besançon. Voir des amis... » Le substitut Franck Graviou a qualifié son comportement d'absurde, soulignant également « qu'il se trouvait à quelques jours de sa libération définitive » Daniel Piquerey terminait de purger une peine de vingt ans de réclusion criminelle pour meurtre. Il s'est déjà sauvé, en juin dernier. « Pour voir mon fils qui est né pendant ma détention... », a-t-il précisé. « Vous aviez donc eu une première mise en garde sérieuse ! » lui a fait remarquer la présidente Margareth Stragier-Distler. Résultat : huit mois de prison ferme avec maintien derrière les barreaux.  

<head>Le maire de Gélaucourt condamné à 1.000 € d'amende</head>
Lire en page Région    Trente mois de prison ferme pour avoir arraché le sac à main d'une Nancéienne âgée de 82 ans.   « Elle a repéré sa proie au guichet de la poste de Nancy. Une dame âgée de 82 ans, qui retirait 200 €. Une proie facile... » Le substitut Franck Graviou a requis « cinq ans de prison ferme » contre Sonia Mustapha, poursuivie hier en correctionnelle pour avoir arraché le sac à main de la vieille dame, le 22 juillet dernier, à la sortie du bureau de poste. Et pour avoir émis une dizaine de chèques lui appartenant. « J'avais pris beaucoup de médicaments. Du Tranxène. Et de l'héroïne. Je n'avais pas toutes mes facultés. Je m'excuse profondément. Je souhaite un bon rétablissement à la vieille dame... » La présidente Margareth Stragier-Distler l'a interrompue : « Vous l'avez tout de même violemment molestée, pour lui enlever son sac ! » La victime a eu le poignet cassé en tombant à terre. Le représentant du parquet a également réagi aux propos de la prévenue : « C'est surréaliste ! Elle savait en fait très bien ce qu'elle faisait. La consommation de stupéfiants n'est pas une excuse. Mais une circonstance aggravante ». Sonia Mustapha, cheveux en arrière, visage marqué malgré ses 32 ans, a avoué avoir émis quelques chèques dans une station service. Contre monnaie sonnante et trébuchante. Avec la complicité du pompiste. « Je ne l'ai pas forcé à faire ça ! », s'est-elle défendue. « Il connaissait votre réputation de violence... », a répliqué la présidente du tribunal. Les dix-sept condamnations inscrites au casier judiciaire de la prévenue ne plaidaient pas pour elle. La tâche de Me Souchal, avocat de la défense, s'annonçait difficile. « Il est vrai que les faits apparaissent révoltants, détestables. Mais ses regrets sont sincères. La consommation de stupéfiants lui a fait perdre sa lucidité ». « Vous avez affaire à une personne qui a eu une enfance malheureuse et qui a déjà passé davantage d'années en prison que dehors », a ajouté l'avocat. Sonia Mustapha a été condamnée à deux ans et demi de prison ferme, à effectuer sur le champ.   

<head>Une « famille de la cambriole »</head>
« C'est le jeu des sept familles de la cambriole ! Ce sont les Pieds Nickelés du Lunévillois. Des bras cassés. Il y a chez eux comme un réflexe pavlovien de commettre des cambriolages. Mais sans effraction. Sans violence ». L'avocat de la défense, Me Sébastien Schmitt, n'a pas hésité à dresser un portrait peu flatteur de ses quatre clients, hier, en correctionnelle. Thierry Graindépice, 33 ans, sa sœur, sa femme et son jeune cousin étaient poursuivis pour six vols commis dans la nuit du 1er au 2 février 2002 à Flavigny-sur-Moselle, et dans la nuit du 8 au 9 février à Brainville-sur-l'Eau. Le frère, la sœur et le cousin ont fait, en série, les maisons de Flavigny, pénétrant dans les habitations quand ils trouvaient des portes n'ayant pas été verrouillées. Ils s'emparaient de bijoux, de portefeuilles, et même de victuailles. Prenant garde de ne pas réveiller les occupants. La femme du prévenu a quant à elle reconnu avoir écoulé des chèques volés. « Leur mode opératoire est efficace. Ils ont un véritable savoir-faire », a estimé le substitut Franck Graviou, requérant des peines de trois ans et demi à six mois de prison ferme. Me Schmitt a fait valoir que cette « famille de la cambriole » a déjà comparu, le 31 octobre, pour des faits similaires. Et que les peines n'ont pas dépassé un an de prison ferme. Résultat : un an de prison ferme à effectuer immédiatement pour Thierry Graindépice. Dix mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pour sa sœur et pour sa femme. Et six mois de prison avec sursis pour son jeune cousin.   Ph.M.     

<head>Un divorce douloureux</head>
Non sans ironie, la présidente Geneviève Cazenave-Lacroutz a tenu tête à un Lunévillois de 52 ans, présenté hier au tribunal correctionnel de Nancy suivant une procédure de comparution immédiate pour avoir harcelé téléphoniquement sa femme. Et pour l'avoir menacée de mort. « Tout le monde dit que vous êtes fou. Sauf les psychiatres... », a lancé la présidente au prévenu, qui ne cessait de l'interrompre. L'homme a été interné d'office en hôpital psychiatrique, en août dernier, après avoir tenté d'étrangler sa femme. Il a été libéré le 16 septembre. Une expertise médicale certifiant qu'il n'est atteint « d'aucune pathologie psychiatrique ». Mais sa femme a déposé plainte, quelques semaines plus tard, après avoir reçu onze messages émanant de son mari sur son téléphone portable. Le 2 janvier, la situation s'est envenimée. « J'ai pris un coup de bombe lacrymogène dans les yeux sans avoir eu le temps de discuter. Je n'ai jamais menacé personne ! », s'est défendu le prévenu. La version de la femme est totalement différente. « J'ai une arme, je vais te tuer. Ça ne me fait rien d'aller en taule », a-t-elle déclaré avoir entendu. Le couple est séparé depuis le 24 juin dernier. « A la suite de menaces de mort avec couteau et chaise de la part du prévenu », a précisé la présidente Cazenave-Lacroutz. « Maintenant ça suffit, je veux être tranquille. On va divorcer », a promis le Lunévillois. Me Bernard, pour la défense, a plaidé que son client « est un homme entier qui n'a pas accepté d'avoir été trompé par son épouse » L'avocat a estimé que les messages SMS envoyés n'étaient « ni injurieux, ni menaçants » Et a obtenu une relaxe sur ce point. Le Lunévillois est toutefois condamné pour le reste à un mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve durant 18 mois. Avec interdiction d'entrer en relation avec sa femme, qui obtient 200 € de dommages et intérêts.  

<head>Le cafetier de Jarville a été écroué</head>
Le cafetier de 42 ans qui a ouvert une bouteille de gaz, le 13 janvier au soir, dans son logement situé au-dessus de son bar-tabac du 12 bis, rue de la République, à Jarville, a été présenté hier au tribunal correctionnel de Nancy, suivant une procédure de comparution immédiate (voir nos éditions précédentes). « J'ai fermé la porte de ma chambre après avoir ouvert la bouteille de gaz. Je voulais me suicider. Mais le sifflement du gaz n'a pas duré dix minutes. Je me suis endormi. J'ai été réveillé par les pompiers... » Des voisins alertés par l'odeur ont heureusement prévenu les secours. L'immeuble a été évacué. Le cafetier était également poursuivi, hier, pour avoir tout cassé dans son bar et son appartement, le 10 janvier, et pour avoir menacé sa femme. Me Valence, avocate de la défense, a demandé au tribunal d'ordonner une expertise psychiatrique du prévenu. Et de renvoyer l'affaire à une date ultérieure. Le parquet ne s'est pas opposé à cette demande, requérant un placement en détention. Résultat : le cafetier est écroué jusqu'au 21 mars, date retenue pour examiner l'affaire. Une expertise psychiatrique a été ordonnée.  

<head>Salaires à Saint-Gobain PAM : augmentation de 2,2 %</head>
Après la réunion paritaire de négociation qui s'est tenue hier, la direction et les organisations syndicales CFDT, CFE-CGC, SID-ETAM et CFTC de Saint-Gobain PAM ont signé un accord salarial sur les bases suivantes pour le personnel non cadre : augmentation collective des salaires de 2, 2 % au 1er février, prime de vacances portée à 680 € et rémunération annuelle garantie portée à 17.000 €. Selon la direction, le syndicat FO ne signera pas cet accord et la CGT réserve sa réponse. Elle devrait la donner au plus tard le 24 janvier.   

<head>Caméra et poésie</head>
Autre manière de présenter des portraits d'enfants, en suscitant leur participation, celle d'Hélène Guillaume, une vidéaste en résidence au Haut-du-Lièvre pour deux ans. Des portraits muets, où l'on voit un gamin immobile, pendant une minute et demi, face à la caméra. Les mimiques se forment, les fossettes se creusent et finissent par se transformer en un éclat de rire, ou une grimace, sur des faces réjouies. Troisième expression du portrait, proposée par l'enseignante Frédérique Wemer, de l'école Buffon : la poésie. En partant de leur prénom, ou d'un souhait, les enfants ont composé des poèmes originaux. Venus en avant première du vernissage, de jeudi soir, les gamins ont été ravis de voir leurs bouilles en vitrine et sur écran et leurs poésies suspendues au plafond. Une exposition à voir pour sa fraîcheur bon enfant et d'où l'on ne sort pas avec la tête au carré !   Jean-Luc GEORGES     Arrimage, Cèdre bleu 17, rue Jean-Mihé, Nancy, les mardis 21 janvier et 4 février, et jeudi 16 et 30 janvier de 16 h 45 à 19 h, ou sur réservation au 03.83.93.36.94.    Arrimage a fait appel à un artiste portraitiste, Christophe Baudson, pour aider les enfants de l'école Buffon à réaliser des autoportraits. Habitués à des études de portraits pixellisés (fait en points comme sur un écran d'ordinateur), c'est sous cette forme artistique que les enfants se retrouvent donc sur les toiles. « Faire la tête au carré aux enfants, mais de manière non violente, est une idée qui me plaisait bien. Les faire réagir sur leur propre image, et sur les images que leur renvoient les copains constitue aussi une partie très intéressante de cette expérience » Les plus petits des artistes ont 4 à 5 ans ; le trait est imprécis mais très émouvant de sincérité. Les plus grands se sont appliqués avec soin.     L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04, fax 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (petites annonces) : de 9 h à 12 h, espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel : siège social, rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54, fax 03.83.59.80.13.   L'EST VOYAGES Agence principale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, M. Zearo, Pharmacie du Placieux, avenue de Brabois, Villers-les-Nancy (angle du boulevard Cattenoz). Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : - gaz, tél. 03.83.35.21.21. - électricité, tél. 0.810.333.054 (pour la CUGN) ou 0.810.333.154 (hors CUGN). SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35 (0,34 €/mn) ou 08.91.67.68.69 (0,23 €/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile (Nancy) : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Nancy, 10, rue Baron-Louis : de 10 h à 18 h ; tél. 03.83.39.00.63. Messagerie vocale : tél. 03.83.85.32.99. Laxou, 17, rue de Maréville : de 10 h à 18 h ; tél. 03.83.28.71.16. Vandœuvre, 2, rue de Malines : de 10 h à 18 h ; tél. 03.83.54.85.53. Bibliothèque du Champ-le-Bœuf, CILM, rue de la Meuse, Laxou : de 14 h à 18 h ; tél. 03.83.96.47.90. Bibliothèque diocésaine, Maison de l'Asnée, 11, rue de Laxou, Villers-lès-Nancy : de 14 h à 17 h ;   tél. 03.83.28.06.10. PISCINES Nancy-Thermal, 43, rue du Sergent-Blandan : de 9 h à 12 h et 14 h à 18 h, piscine ronde (piscine olympique fermée) ; tél. 03.83.41.53.53. Gentilly, avenue Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre : de 9 h à 17 h 30 ; tél. 03.83.96.15.46. Laxou, rue Pol-Choné : de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; tél. 03.83.27.19.56. Vandœuvre, rue de Norvège : de 12 h à 17 h 30 ; tél. 03.83.53.29.59. Laneuveville-devant-Nancy, rue Lucien-Galtier : de 10 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h ; tél. 03.83.56.01.73. Tomblaine, piscine du Lido, rue Virginie-Mauvais : de 10 h à 19 h ; tél. 03.83.29.07.94.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey-les-Nancy (route d'Agincourt), Heillecourt (ZI), Laneuveville-devant-Nancy (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond-point de Pixérécourt) : de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30. Nancy (rue Jean-Moulin) : de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre (rue de Crévic) : de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et ordre des médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : 24 heures sur 24, gardes et urgences médicales du Grand Nancy, tél. 0.820.87.86.85. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : - de 7 h 30 à 20 h, clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, Nancy, tél. 03.83.85.75.62. - hôpital de Brabois (enfants), rue du Morvan, Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. - hôpital central (accueil des urgences transféré à l'hôpital Saint-Julien), entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Chirurgiens-dentistes : tél. 15. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : tél. 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : - personnes âgées, tél. 03.83.32.12.34. - handicapés, tél. 03.83.36.20.00. - répondeur 24 heures sur 24. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Associations des paralysés de France : tél. 03.83.32.35.20. Enfance maltraitée : tél. 0.810.27.69.12.    

<head>AVIS DE CONCOURS : ARMEE DE L'AIR</head>
Le cours d'enseignement technique de l'Armée de l'air, implanté à Saintes (Charente-Maritime), prépare en 20 mois les jeunes gens à suivre un enseignement professionnel au sein de l'Ecole de formation des sous-officiers de l'Armée de l'air de Rochefort (Charente-Maritime), dans les spécialités de l'électronique et de la mécanique. Le concours annuel est organisé cette année le 28 avril. Il est ouvert aux jeunes gens et jeunes filles remplissant les conditions suivantes : être de nationalité française ; être célibataire ; être né (e) entre le 1er septembre 1985 et le 1er septembre 1987 (inclus) ; suivre ou avoir suivi une classe de seconde générale ou technologique ; avoir l'accord du représentant légal. Les renseignements complémentaires ainsi que les dossiers de candidatures seront fournis par le bureau Air Information, 70/133, rue Sainte-Catherine, caserne Thiry, CO 52, 54036 Nancy Cedex, tél. 03.83.32.51.58 (fax). Le dépôt des candidatures doit être effectué avant le 2 février 2003, dernier délai.   

<head>Messes à Nancy et dans l'agglomération</head>
Aujourd'hui Centre ville : basilique Saint-Epvre, 18 h 30 ; église Notre-Dame-de-Bonsecours, 18 h. Paroisse Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle : église Saint-Sébastien, 17 h 15 ; église Saint-Nicolas, 18 h 15 ; église Saint-Vincent de Paul, 18 h. Paroisse Charles-de-Foucauld : basilique du Sacré-Cœur, 18 h 30 ; église Saint-Genès, Laxou-village, 18 h. Paroisse Saint-Jean-de-la-Commanderie : église Saint-Joseph, 18 h 30 ; église Saint-Léon-IX, 18 h 45. Paroisse La Sainte Famille : église Saint-Jean-le-Baptiste, 18 h. Paroisse Notre-Dame-de-Lourdes : basilique Notre-Dame-de-lourdes, 18 h. Paroisse Saint-Jean-Bosco : église Saint-Vincent - Saint-Fiacre, 18 h 30. Paroisse Notre-Dame-des-Nations : église Sainte-Bernadette à Vandœuvre, 18 h 30. Paroisse Le Bon-Pasteur : église Saint-Fiacre, 18 h. Paroisse Bienheureux Frédéric Ozanam : église de Cerville, 18 h 30. Paroisse La Sainte-Trinité : église Saint-Gauzelin à Malzéville, 17 h ; église Saint-Michel, à Malzéville-Saint-Max, 18 h 30. Banlieue Est : église de Dommartemont, 18 h 30. Banlieue Sud : Eglise de Ludres : 18 h. Eglise de Jarville : 18 h 30. Eglise Orthodoxe copte française : 14 h 30 : le chant liturgique. Catéchèse par le diacre Bruno Houver ; 18 h 30 : vigiles de la Théophanie.   Dimanche Centre ville : basilique Saint-Epvre, 9 h 30, 11 h ; église des Dominicains, 8 h 30, 11 h ; église Saint-Pierre, 9 h 30 (messe en latin), 11 h ; église Notre-Dame-de-Bonsecours, 11 h (pour la communauté polonaise). Paroisse Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle : cathédrale, 11 h 15, 18 h 45 ; église Saint-Georges, 9 h 45 ; église Saint-Sébastien, 11 h. Paroisse Charles-de-Foucauld : basilique du Sacré-Cœur, 8 h, 10 h 30 ; église Saint-Paul des Provinces, 10 h 30 ; église Saint-Genès, 10 h 30. Paroisse Saint-Jean-de-la-Commanderie : église Saint-Léon-IX, 10 h, 11 h 25, 17 h 30 ; église Saint-Joseph, 11 h. Paroisse la Sainte Famille : église Sainte-Anne, 10 h 30 ; église Vierge des Pauvres, Haut du Lièvre, 10 h 30 ; prieuré Sainte-Thérèse, 9 h. Paroisse Notre-Dame-de-Lourdes : chapelle de la Sainte-Enfance, 9 h 15 ; basilique Notre-Dame-de-Lourdes, 8 h, 10 h 30, 18 h. Paroisse Saint-Jean-Bosco : église Saint-Martin à Maxéville, 9 h 30 ; chapelle Don-Bosco, 9 h 30 ; église Saint-Vincent - Saint-Fiacre, 11 h ; église Saint-Mansuy, 11 h. Paroisse Notre-Dame-des-Nations : église Saint-François à Vandœuvre, 9 h 45 ; église Saint-Melaine à Vandœuvre, 10 h ; église Sainte-Bernadette à Vandœuvre, 10 h 45 ; église Saint-Goëric à Houdemont, 11 h ; Sœurs Clarisses, 24, rue Sainte-Colette à Vandœuvre, 11 h. Paroisse Le Bon-Pasteur : chapelle Jeanne-d'Arc, 9 h ; église Saint-Bernard, 10 h 15 ; église Sainte-Thérèse, 10 h 30. Paroisse Bienheureux Frédéric Ozanam : église de Saulxures, 10 h 30. Paroisse La Sainte-Trinité : église Saint-Christophe à Lay-Saint-Christophe, 9 h 30 ; église Saint-Martin à Malzéville, 11 h. Banlieue Est : à Essey-lès-Nancy, chapelle de la maison de retraite du Bas-Château, 9 h 15 ; paroisse Saint-Pie-X, 10 h 30 ; à Saint-Max, église Saint-Livier, 11 h ; à Tomblaine, église Saint-Pierre à 9 h 45. Banlieue Sud : église de Laneuveville-devant-Nancy à 9 h ; église de Jarville, 10 h 30, Richardménil, 10 h 30 et Fléville à 11 h 15. Eglise Réformée de Nancy : culte à 10 h 30 au Temple, place Maginot à Nancy, présidé par le pasteur Marc Pernot. Eglise Orthodoxe copte française : 10 h 30 : divine liturgie de la Théophanie.    

<head>DECES</head>
Marie Boyer, divorcée Humbert, 64 ans, 20, rue Jolain à Saint-Nicoals-de-Port (54) ; Alice Hemonet veuve Noël, 88 ans, retraitée, 52, rue des Jardiniers, Notre Maison à Nancy ; Louis Bastgen, 74 ans, retraité, 81, rue de la Gare à Hargarten (57).   

<head>ROVILLE- DEVANT-BAYON</head>

<head>Feu de toiture</head>
Hier peu avant 9 h, les sapeurs-pompiers des centres de secours de Bayon et Blainville-sur-l'Eau se sont rendus chez M. Da Silva, rue Léon-Blum à Roville-devant-Bayon, pour un feu de toiture, Il s'agissait au départ d'un feu de cheminée ayant dégénéré. Munis d'importants matériels, dont une grande échelle, les soldats du feu ont été dans l'obligation de dégarnir la cheminée pour éteindre le feu. Au total une dizaine de mètres carrés de toiture ont été détruits. La brigade de gendarmerie de Blainville, ainsi que Gilbert Laurent, maire de Roville, étaient sur place.  

<head>LEYR</head>

<head>Voiture en feu</head>
Hier vers 18 h 45, alors qu'il regagnait leur domicile à bord de son véhicule, un couple demeurant à Moivrons a soudain senti une odeur de plastique brûlé qui se dégageait à l'intérieur de l'habitacle. S'arrêtant en urgence rue de la Gare à Leyr, le conducteur s'est aperçu que son véhicule prenait feu. Arrivés au plus vite, les hommes du centre de secours de Pompey ont réussi à maîtriser l'incendie. Cependant le véhicule a subi de gros dégâts.  

<head>Démission du maire de Gondreville</head>
Hier soir, lors de la cérémonie des vœux à la population, de Gondreville, Bernard Poty a annoncé qu'il souhaitait se défaire de son mandat de maire. Agé de 69 ans, celui qui était premier magistrat depuis 1989 (après le décès de Jacques Boulanger), prépare sa succession depuis quelques années. Directeur de recherche émérite au CNRS, ce géologue spécialisé dans les gisements d'uranium reste conseiller municipal.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>
Pendaison suspecte du Val d'Ajol : les confirmations du complément d'autopsie En Vosges    

<head>Tir à l'arc : les meilleurs mondiaux ont rendez-vous à Vittel</head>
En Sports et en Vosges  

<head>Le tribunal de Commerce de Mirecourt joue la carte de la prévention</head>
En Mirecourt     Les vœux au Centre hospitalier étaient aussi l'occasion d'honorer des membres du personnel.  Le personnel médical était à l'honneur avec ces médailles et cadeaux.   Même le directeur de l'hôpital a reçu une médaille pour 26 années de service.    Jeudi, la cérémonie des vœux regroupait une grande partie des membres de l'hôpital. Marc Dubulle, le directeur du CH présentait ses vœux au personnel. Il en profité pour faire le bilan de l'année 2002 en mentionnant notamment le nombre d'entrées à l'hôpital : 12.160 ! « L'activité a été stable pour la troisième année de reprise. L'hôpital peut se prévaloir d'un projet d'établissement approuvé, basé sur le respect des soins de sécurité » Le directeur a salué l'action du personnel médical : « L'hôpital a toujours satisfait à sa mission de service public même pendant les difficultés comme la période estivale ». Le maire, Jacques Drapier, est également intervenu pour rappeler que « l'hôpital est la première entreprise de la ville. Je suis fier de pouvoir dire que l'établissement a une excellente réputation. Il mérite bien la renommée que vous lui avez donnée » Lors de cette cérémonie, plusieurs membres du personnel (aide-soignante, infirmière, sage-femme, médecin... ) ont été récompensés pour leurs années de service au sein du CH Neufchâteau. La médaille d'argent était remise aux 27 agents (20 années de service) et la médaille de vermeil pour dix agents qui ont effectué 30 années de service. Pour certains, c'était le départ à la retraite. Tous ont été récompensés pour leur travail et leur dévouement. « Je suis très heureuse de m'arrêter après avoir tant donné. J'ai fait un métier formidable que j'ai aimé », raconte Françoise qui cesse son activité d'auxiliaire puéricultrice. Quand on vous dit que soigner les gens, c'est le plus beau métier du monde.     Les karatékas poussins et benjamins ont brillé lors des championnats de Lorraine.  Joël Gouvion, entraîneur heureux avec ses jeunes karatekas.    Dimanche dernier, les jeunes de la section karaté de la MJC ont encore brillé. Cinq futurs champions sont partis disputer les championnats de Lorraine en catégorie poussin et benjamin à Pont-à-Mousson. Laura Blanchard, Malika Souny, Mathias Bignon, Alizée et Marine Guyot ont fait mieux que participer à cette compétition. Laura a remporté la médaille d'or en combat catégorie 20-25 kg (poussins). Malika termine 3ème en 35-40 kg (benjamins) et Mathias, 4ème en 32-36 kg chez les garçons (poussins). Ces résultats qualifient les jeunes karatékas pour les prochains championnats interligues (Lorraine, Alsace, Bourgogne, Franche-Comté, Champagne Ardennes) qui ont lieu au mois de mars à Sochaux.    

<head>MAIRIE FERMEE</head>
La mairie sera exceptionnellement fermée mardi 21 janvier.    

<head>SAINT-VINCENT</head>
Le foyer rural du Montfort organise la Saint-Vincent, dimanche 26 janvier. Office religieux à 11 h. Tarifs : adultes, 19 € ; enfants, 10 €. Inscription jusqu'au mardi 21 janvier auprès de M. Droguet, tél. 03.29.07.71.38. ; Arlette Dumetz, 03.29.07.75.44 ; Véronique Haquard, 03.29.07.71.96.   

<head>Les judokas en route pour les « France »</head>
Les meilleurs Vittellois défendront les couleurs locales aux « France »  Rares sont les fois où le club de judo thermal n'a pas un représentant aux compétitions majeures. Les figures de proue du club vittellois seront au rendez-vous. Dès aujourd'hui, Fabien Lemoine, qui sera en lice aux championnats de France Entreprise, dans sa catégorie des moins de 73 kg où il a décroché brillamment sa qualification. Blessé, Michel Laine ne sera pas du voyage. Puis ce sera au tour du junior, Benoît Chartier et de la cadette, Aurélia Masson, tous deux qualifiés pour les championnats de France UNSS qui se dérouleront le 26 janvier à Clermont-Ferrand. Engagé dans sa catégorie de prédilection en moins de 66 kg, Benoît a toutes ses chances, compte-tenu des excellents résultats nationaux qu'il vient d'obtenir. Il a remporté récemment le tournoi junior d'Aix-en-Provence et a pris une septième place au tournoi des moins de 23 ans. Quant à Aurélia, la championne de Lorraine cadette, elle défendra ses chances dans les plus de 70 kg.    

<head>Les locaux en avant</head>
Tout d'abord le club contrexévillois, avec son champion de France vétéran et sa sympathique épouse, ont bien œuvré avec l'aide des employés de la ville de Vittel, à la mise en place des chevalets et des cibles durant les quelques jours qui ont précédé la compétition. Michel Mentouri et son collègue Jean-Pierre Brabant veulent avant tout se faire plaisir et pourquoi pas surprendre. Seront de la fête également, les deux Néocastriens, Nicolas Malet et Serge Pichoff, ainsi que le jeune Mirecurtien, Michaël Carvalho. Bien qu'ils ne se fassent guère d'illusion sur les résultats finaux, les archers locaux ne pouvaient laisser passer une telle occasion de tirer avec les meilleurs mondiaux, et pourquoi pas se surpasser. Le principal n'est-il pas de participer, comme disait le Baron Pierre de Coubertin. Mais le département ne sera pas en reste, car une dizaine de Vosgiens sont en lice sur la soixantaine de Lorrain engagé. Les trente-deux qualifiés ne seront connus que samedi soir à l'issue des soixante flèches tirées (vingt volées de trois flèches) pour un maximum de six-cent points. Souhaitons une bonne réussite à nos locaux, qui à défaut de terminer dans le peloton de tête, pourront peut-être se retrouver dans la poule de consolation et disputer une petite finale qui restera tout de même de prestige.   Dès qu'un événement sportif majeur se profile à l'horizon, surtout s'il est de dimension international, la cité thermale devient attentive et réactive, et une fois de plus les élus locaux ont soutenu ce projet en partenariat avec la ligue de Lorraine de tir à l'arc. Depuis plusieurs mois, la municipalité et les instances fédérales travaillaient en étroite collaboration pour mener à bien cette manifestation. Challenge réussi puisque près de quatre cent compétiteurs sont attendus et pas des moindres. Tout d'abord, les équipes de France féminine et masculine, qui avaient pris leurs quartiers la semaine dernière pour un stage de préparation et qui sont de retour pour cette compétition. Vient ensuite, la nation la plus forte du monde et triple championne olympique à Sydney en 2000, la Corée. Fait rarissime, car les Coréens sont très peu en Europe à participer à des compétitions. Puis, l'Allemagne, l'Angleterre, le Luxembourg, la Suisse, la Belgique, la Yougoslavie, le Maroc, la Moldavie... Une qualité de tireurs exceptionnelle pour cette grande première Lorraine, car il s'agit d'une création appelée à être pérennisée. Cela s'explique également sur le fait que les championnats du monde en salle se dérouleront en mars à Nîmes, ainsi les meilleurs archers étrangers sont venus prendre un peu la température.   

<head>Bonheur et gros cadeaux</head>
Quatre-vingt résidants ont assisté à la cérémonie des vœux.  En retard d'une dizaine de minutes sur l'heure fixée, le maire Jacques Drapier, entouré de Jeannine Sonnet, première adjointe et Sylvia Noizotte, adjointe aux Affaires sociales, a su se faire pardonner des 80 pensionnaires du Val-de-Meuse en arrivant les bras chargés de paniers garnis. Des mets sucrés offerts en guise de vœux de santé et bonheur.  

<head>Glacial</head>
Les étudiants de la faculté de Paris n'ont pas eu la même chance que les petits écoliers de Rollainville hier. Si les premiers ont du enfiler des gants et des vêtements chauds pour suivre les cours, les seconds ont été pris en charge dès leur arrivée à l'école. Au cœur de ces deux histoires, un problème similaire : le chauffage. Ou du moins, le manque de chauffage. A la différence près que les réserves de la municipalité de la Plaine sont suffisamment approvisionnées pour régler la douloureuse. Encore faut-il que l'entreprise, Elf-Antargaz en l'occurrence, en charge de l'approvisionnement en gaz remplisse ses engagements... et les cuves des bâtiments scolaires. Constatant avant-hier l'absence du « corps précieux » à l'alimentation des classes, le maire, Henri Guarin, a alerté la société qui lui a fait promesse de passer avant la sonnerie de la cloche. Et a averti dans la foulée les délégués de parents. 8 h 30, toujours rien dans les tuyaux pour faire remonter le baromètre de 4° dans le préfabriqué et 13° dans la classe des grands. La salle de conseil fera office alors de salle de cours pour les petits, les plus grands bénéficiant de chauffages d'appoint. Echaudé par l'accueil téléphonique glacial du fournisseur de gaz, le maire a décidé de faire partir une lettre en recommandé avec accusé de réception. De quoi jeter un froid.   Krystel BABLEE       AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Boxe-thaï : à la salle du judo, de 14 h à 16 h. Cours théoriques et pratiques JSP : à la caserne de 14 h à 17 h.    

<head>BASKET</head>
- Aujourd'hui, cadets, rdv à 13 h 15 au complexe sportif, match à 14 h contre Nomexy. Minimes, rdv à 14 h 45 au complexe sportif, match à 15 h 30 contre Hennezel. Benjamins, rdv à 16 h 30 au complexe sportif, match à Mirecourt. - Demain, Excellence Masculine Vosges, rdv à 8 h 45 devant le complexe sportif, match à Golbey. Honneur féminine Lorraine, rdv à 11 h 30 devant le complexe sportif, match à Thaon. Honneur masculine Lorraine, rdv à 13 h devant le complexe sportif, match à l'ASPTT Metz.  

<head>FOOTBALL</head>
- Aujourd'hui, débutants, tournoi à Monthureux, rdv à 13 h 15 cours d'honneur. - Demain, seniors équipe A, match à Gironcourt, rdv au stade à 13 h pour Tuaillon, Benjamin et Corentin Chevalier, Larche, Ouadaoui, Fakir, Tinchant, Julien Cordier, Guellou, Yannick Beleyme, Jeanroy, Galant, Vigreux, Gilles Pouade. Seniors équipe B, match à Menil-Rozerotte, rdv au stade à 13 h pour Thomas, Tonio Da Silva, Zimouche, Arnaud, Attard, Gaiddon, Bollendorf, Robert, Sermouk, Carlos Da Silva, Peixhino, Conraux, Fatet, Crepin.   

<head>Le samedi à Contrex</head>
Permanence des adjoints. De 10 h à 12 h, Maurice Colas, affaires scolaires, sport, jeunesse. Permanence presbytère. Rencontre avec un prêtre de 9 h 30 à 11 h, 189 rue Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Cyclisme. De 14 h 30 à 16 h 30, école de cyclisme pour les 4-14 ans, sur le parking rue du 11-Septembre ; renseignements au 03.29.07.71.32. Judo-ju jitsu. De 14 h à 15 h 30, ju jitsu au complexe sportif. Tir à l'arc. A partir de 18 h 30, au hall sportif. Muscle et forme. Tous les jours, de 8 h à 21 h, au local à côté de l'Office de tourisme, tél. 03.29.08.62.40. Activités MCL Modelage et poterie, de 15 h à 16 h et de 16 h à 17 h, pour les 12-18 ans : modèles réduits, de 14 h 30 à 17 h, au local de la Maison des associations rue du Dauphiné ; club accordéon, de 14 h à 16 h ; orchestre d'harmonie, répétition de 14 h à 16 h ; Big Band Jazz, répétition de 16 h à 18 h. Gousteurs d'eau. L'assemblée générale de la Confrérie des gousteurs d'eau de Contrexéville se tiendra aujourd'hui à 18 h, salle 12 de la MCL ; toutes les personnes désirant s'investir ou intégrer la Confrérie peuvent prendre contact avec le président Jean-Pierre Millot au 03.29.07.21.14.  

<head>Le week-end des sportifs</head>
Basket : après la mauvaise parenthèse des grands en Coupe de France l'équipe B en plein renouveau, sera opposée pour la circonstance à Granges. Handball : après les traditionnelles semaines de trêve hivernale, les sociétaires du HBC retrouveront dimanche (coup d'envoi à 16 heures) leur parquet-fétiche à l'occasion d'une rencontre de championnat qui leur permettra de se mesurer aux joueurs de Neuves-Maisons. Une excellente occasion de conforter leur place aux commandes d'Excellence régionale et de se rapprocher de la prénationale. En lever de rideau, l'équipe B commandée par Hervé Donel donnera l'hospitalité à Essey-lès-Nancy. Football : pas de rencontre ce week-end pour l'USM, en dehors d'un éventuel match de retard pour l'équipe-fanion contre Xertigny. « Ce ne sera jamais que la quatrième fois que cette rencontre est programmée cette saison ! », soupire Jean-Michel Demarche. Au fait qu'en pense senor Météo ? Athlétisme : après les championnats des Vosges de cross-country de dimanche dernier, ce seront les poussins qui monopoliseront l'actualité athlétique de cette fin de semaine : l'école du GAM se déplacera aujourd'hui à Epinal où se disputeront les championnats des Vosges en salle. Départ place de la gare à 13 h. Pétanque : nouvelle journée de championnat interclubs pour le PCM qui se déplacera à Lunéville pour tenter de remporter son premier succès hivernal.    Les joueurs peuvent désormais exercer leurs talents dans une salle au revêtement synthétique.  C'est le maire, André Clément, qui a ouvert le jeu en salle.   Durant toute la saison hivernale et en cas de mauvais temps les joueurs de pétanque pourront jouer en salle.   Rémi, Alex, Michel et Denis, de vrais spécialistes de la pétanque sur surface artificielle.    Depuis mercredi, Contrexéville possède la première salle de pétanque avec un revêtement synthétique agréé par la fédération. Une quinzaine de joueurs du club « La Boule Légère Contrexévilloise » ont pris possession de la toute nouvelle salle du complexe sportif. Une salle chauffée, avec sanitaires, de 19 m de longueur et de 8 m de largeur, avec un éclairage efficace et de grandes baies vitrées. Pour la sécurité des vitres, des protections, elles aussi homologuées, placées devant ces dernières récupérèrent efficacement les boules. Au sol quatre « tapis » synthétiques agréés par la fédération des sports de boules de 12,50 m de long pour 2 m de large permettent de jouer, soit sur les quatre bandes séparées, soit sur deux fois deux bandes. Pour rappeler les inégalités des terrains naturels, des tapis obstacles peuvent être disposés sur l'aire de jeux selon le désir de chaque joueur. La première boule a été lancée par le maire qui a ainsi ouvert officiellement la salle. Trente minutes ont suffi aux sportifs pour « s'acclimater » avec ce sol particulier et les impressions étaient excellentes. Comme Huguette, « le terrain est roulant, il faut apprendre à jouer dessus ». Autres spécialistes conquis qui réalisaient déjà de superbes carreaux, Rémi, Alex, Michel et Denis, « la salle est bien claire, il n'y a pas de contre-jour. » Et en fin connaisseur : « La technique est difficile, il faut s'habituer. On peut plomber, le tout est de maîtriser la surface ». Seule petite contrainte, venir avec une paire de chaussures propres afin de protéger le revêtement de la terre, cailloux et sel. Le maire a promis aux joueurs de faire installer des porte-manteaux.    

<head>MARCHE AU CLAIR DE LUNE</head>
Ce soir, à 19 h 45 est organisée pour la première fois, une marche au clair de lune avec départ du château de Villars Saint-Marcelin, puis chemin de la chapelle et arrêt dans un relais de chasse, puis retour. La longueur du parcours est d'environ 6 km. Prévoir anorak, chaussures de marche, bonnets et lampes électriques. Il n'y aura pas de convoyage. Renseignements complémentaires en contactant le 03.25.90.17.87.  

<head>CALENDRIER DES FETES</head>
L'élaboration du calendrier des fêtes sera effectuée le jeudi 23 janvier, à 18 h, salle de la Justice de Paix.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Pour ce week-end, les messes du secteur seront célébrées demain à 9 h 30 à Voisey et à 11 h, à Bourbonne, avec une Adap à Châtillon-sur-Saône.    

<head>LES AMIS DU MONTFORT</head>
L'assemblée générale de l'association « Les Amis du Montfort » aura lieu le vendredi 31 janvier à 20 h 30 à la salle polyvalente. L'assemblée générale est ouverte à tous.    

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
PRO BTP, la caisse de retraite et de de prévoyance du bâtiment et des travaux publics accueillera ses adhérents en activité ou retraités mercredi 22 janvier, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, à la Maison des services publics.  

<head>PERMANENCE</head>
Laurent Duvic, chargé de mission à la Chambre de commerce et d'industrie d'Epinal tiendra une permanence à la Maison des services publics, mardi 28 janvier, de 10 h à 12 h.  

<head>Sous-préfecture FERMée</head>
En raison de travaux, la sous-préfecture de Neufchâteau sera fermée au public, mercredi 22 janvier, toute la journée.  

<head>PERMANENCE</head>
La direction départementale du travail de l'emploi et de la formation professionnelle, renseignements sur les droits du travail, tiendra une permanence à la Maison des services publics, vendredi 24 janvier, prendre rendez-vous au 03.29.95.61.20.    

<head>CONCOURS DE POESIE PAUL VERLAINE</head>
La délégation pour la Moselle de la société des poètes français organise le « concours de poésie Paul Verlaine 2003 ». Il est ouvert jusqu'au 1er mars 2003. Il comprend trois catégories : « poésie libre », « poésie classique » et « poésie jeunes espoir », pour les poètes de moins de 26 ans avec un thème libre et un thème imposé, la fête. Des prix en espèce, livres, diplômes et médailles récompenseront les lauréats. Le réglement peut-être obtenu contre une enveloppe timbrée auprès de Bérangère Thomas, déléguée SPF, 11 place de la Cathédrale, 57000 Metz.  

<head>FORCE OUVRIERE CHANGE DE LOCAL</head>
L'Union locale de Force ouvrière de la Plaine des Vosges, inaugurée en octobre 2001 dans les locaux de la gare de Vittel, informe de son transfert à compter du vendredi 1er février, dans la maison des syndicats, 32 ruelle Saint-Rémy à Vittel (derrière l'église Saint-Rémy).  

<head>COLLECTE DE SANG</head>
La prochaine collecte de sang aura lieu dimanche 3 février, de 8 h 30 à 12 h, salle du Moulin (rue Maréchal Joffre) à Vittel.    

<head>De manière émotive</head>
Il avoue cependant travailler par thèmes, « mais le principal de mon inspiration, c'est le mal être et la souffrance de l'être humain ». Ainsi, en se servant de matériaux aussi différents que le bronze, l'aluminium ou le ciment, réussit-il à faire passer ses émotions. Le dernier thème abordé, c'est le couple. Vaste programme. Essentiellement façonnées de ciment patiné, les diverses représentations de l'homme et de la femme, enlacés ou réunis bien malgré eux dans une dernière confrontation intime, se déclinent à l'envi au gré des sensations de l'artiste. « J'ai travaillé sur le couple de manière émotive », avoue-t-il. Sans donner plus d'explications. Pudeur oblige... « Si vous observez bien », rajoute-t-il encore, « il n'y a pas d'animosité entre eux ». « Vous jetez un regard sombre sur la société », lui glisse le député Jean-Jacques Gaultier. Une réflexion qui en appelle une autre, celle du conseiller général Alain Jacquot : « Les sculpteurs ont plus d'amplitude sentimentale que les autres artistes ». Thierry Renaudeau ne dément pas. Et pour cause, il s'exprime.   Elisabeth BECKER      C'est un atelier d'artiste comme il en existe tant. Etablis chargés d'instruments en tous genres, esquisses punaisées à la va-vite, morceaux d'inspiration abandonnés en cours de réalisation, le lieu de travail de Thierry Renaudeau, le ring où il se frotte à la matière, sis rue Poincaré, l'une des rues les plus pittoresques de Neufchâteau, ressemble à ce que l'on est en droit d'imaginer d'un atelier de sculpteur. Seule différence avec ce que l'on connaît, le rapport de l'artiste avec ses œuvres en exposition, derrière cette porte vitrée que tout un chacun peut pousser, par curiosité ou pour l'amour de l'art. Il faut dire que les ruelles anciennes de la cité attirent nombre de touristes, « pas mal d'étrangers d'ailleurs », heureux de découvrir l'un des aspects et non des moindres de la ville. En réalité, Thierry Renaudeau est loin du pygmalion matant la matière à la force de son génie. La traitant d'égal à égal, c'est elle parfois qui prend le dessus, parfois qui se plie à son imagination. C'est selon. Mais Thierry laisse venir, en toute confiance, avec modestie.   

<head>C'est parti pour une série de danses</head>
Les valseurs ont retrouvé avec plaisir la piste de danse.  Le comité des fêtes a rouvert son calendrier des thés dansants. Ce dimanche était le premier de la série, et les danseurs avaient bien noté le rendez-vous. La piste de danse a été envahie dès les premières notes d'accordéon. Les pas glissés sur le parquet au rythme des morceaux bien choisis par Christian Dufant ont procuré bien du plaisir aux danseurs, autant qu'à ceux qui aiment regarder les couples évoluer avec grâce. Le tout prochain thé dansant est programmé le dimanche 2 février, avec Alberto Garzia.   

<head>Néo m'a dit...</head>
... que le maire ne connaît pas très bien ses classiques institutionnels. Dans le dernier numéro du journal d'informations municipales, sous le titre « Tranche de vie d'un conseiller régional, maire de Neufchâteau », Jacques Drapier commet une belle gaffe : « (... ) j'ai voulu alerter (... ) madame la ministre de l'Economie, Nicole Fontaine (... ) » La voilà promue ! Et par la grâce d'un conseiller régional PS ! Car on l'aura noté, le ministre de l'Economie, des Finances et de l'Industrie est un homme, un vrai : Francis Mer. Nicole Fontaine, elle, n'est « que » ministre déléguée à l'Industrie. Bon, l'important, c'est quand même que le message soit passé...     Christelle Errard, surveillante au LPR, parle des raisons de la grève de ses confrères... qu'elle n'a pas suivie, « parce qu'ici, ça se passe bien ».  « Sous prétexte de faire des économies, on va détruire un système qui marchait bien. »    Au LPR du Haut-de-Bellieu, la grève des surveillants a été suivie par deux personnes sur les six de l'encadrement qui devaient travailler hier. Au total, le lycée compte trois surveillantes, deux aide-éducateurs et deux conseillers principaux d'éducation. Christelle Errard, 26 ans, est surveillante et ne faisait pas la grève. Car « ici on est tout à fait respectés, et le boulot se passe bien ». Ce qui n'est pas le cas partout, elle le sait. Officiellement, Christelle est « surveillante d'externat à temps complet », et « agent non titulaire », depuis bientôt sept ans. Les 975,01 € qu'elle gagne chaque mois lui permettent de financer ses études. « J'aimerais entrer dans l'éducation nationale, comme institutrice ou conseillère principale d'éducation », explique-t-elle. Titulaire d'une licence d'anglais et d'une maîtrise de sciences de l'éducation, elle prépare ses concours, prévus pour mars et mai, avec le CNED (Centre national d'enseignement à distance). « Mon expérience de surveillante est un vrai plus, elle me permet de bien connaître le fonctionnement d'un établissement. » Et c'est la première chose qui la dérange dans le projet de réforme du gouvernement. « La grande majorité des surveillants sont des étudiants qui préparent les concours de l'éducation nationale », explique-t-elle. Autre chose, « les étudiants en général ont besoin d'argent pour financer leurs études ! Pourquoi vouloir les remplacer par des femmes au foyer et des « jeunes retraités » ? Moi, j'ai été élève il y a peu de temps. Je sais ce qu'ils ont dans leur tête. » Pour elle, les mesures envisagées ne conduiront qu'à augmenter la violence. Exactement l'inverse des effets recherchés... « Sous prétexte de faire des économies, on va détruire un système qui marchait bien. » Et même si « les étudiants devraient rester prioritaires », pour Christelle, la réforme envisagée se solderait par « un gâchis complet ».    

<head>Moins d'appels des jugements qu'ailleurs</head>
Face à tout ce beau monde, la greffière, Mme Crétier, a égréné les statistiques de 2002. Toutes affaires confondues, le tribunal a rendu 809 jugements et ordonnances, contre 781 en 2001 (mais 960 en 2000 et 935 en 1999). Les redressements judiciaires chutent (de 18 à 11), mais les liquidations judiciaires progressent (de 27 à 34). Les immatriculations au RCS sont en légère baisse pour les entreprises en nom propre et les sociétés commerciales, mais en augmentation sensible pour les sociétés civiles. Curieux phénomène de société(s) ! Enfin, Mirecourt se distingue par un taux d'appel de ses jugements inférieur à 7%, contre 10,8% en moyenne nationale (en 2000). Dans son allocution, le président Friot a insisté sur la nécessité, pour les entreprises en difficulté, de prévenir le tribunal le plus tôt possible. Depuis six mois, un service de détection et de prévention a d'ailleurs été créé. « Plus le tribunal est prévenu tôt, et plus les chances de remédier aux difficultés de l'entreprise seront grandes. » Le juge responsable de ce service est Jacky Frémont.   Augustin SCALBERT      Ça fait 203 ans que ça dure, et il n'y a pas de raison que cela cesse. Menacé de fermeture il y a deux ans dans le cadre de la réforme concoctée par le précédent gouvernement, le tribunal de commerce de Mirecourt, qui a compétence sur toute la Plaine des Vosges, semble désormais hors de danger. Le député Jean-Jacques Gaultier l'a d'ailleurs glissé à Jean Friot, président du TC : « J'ai eu le cabinet du Garde des Sceaux avant de venir, et il m'a dit que la fermeture du tribunal n'était plus à l'ordre du jour. » Les sourires étaient donc de mise, hier en fin d'après-midi, pour cette 204e rentrée solennelle. Le président et les huit juges (six chefs d'entreprises et deux retraités) ont accueilli toutes les forces vives de l'arrondissement, à commencer par le sous-préfet, Michel Le Cam. Outre le député, les élus étaient nombreux, tout comme les représentants des chambres consulaires, du barreau et de nombreuses entreprises du secteur. Le procureur de la République d'Epinal, Denis Gayet, a présenté à ceux qui ne le connaissaient pas encore le subsitut Rémi Coutin, plus spécialement chargé des questions commerciales au parquet.    

<head>Vingt-huit retraités à l'honneur à Ravenel</head>
Devant une belle assistance, une partie des retraités.  C'est à la salle des fêtes de Ravenel qu'a eu lieu la cérémonie des vœux. L'occasion de mettre à l'honneur les 28 personnes qui ont pris leur retraite cette année. Eveline Molins, la directrice, était entourée du président du conseil d'administration, le docteur Beisbardt et des principaux cadres de l'établissement et de Jean-Pierre Auguste, directeur de l'hôpital du Val-du-Madon. « L'année 2002 a été porteuse d'une évolution importante des organisations de travail », a dit la directrice. Cette année sera à marquer par une forte mobilisation autour du projet informatique. C'était aussi l'année du contrat d'objectifs et de moyens, actuellement en attente. 2002 a vu les effectifs accrus de 18 postes au titre de la RTT, quatre postes pour le PMSI et la promotion professionnelle, culminant avec 38 personnes. « Et qu'attendons-nous en 2003 », poursuivra la directrice. « La garantie de 38 postes supplémentaires au titre de la RTT et 2,5 postes en avance sur notre contrat d'objectifs et de moyens. Nous allons construire la structure accueil, débuter les travaux de Chopin, puis Vigny et de Colisée. Et il va falloir faire face à la nouvelle directive européenne sur les gardes médicales alors que nous trébuchons déjà, sur la RTT médicale. En 2003, il faudra faire face à la difficulté toujours présente de recruter du personnel infirmier ». C'était ensuite la remise des cadeaux aux 28 agents qui ont pris leur retraite : Jean-Marie Morello, Danièle Descourt, Michel Wréde, Monique Lombard, Christiane Girard, Georges Pernel, Anne Morizot, Nicole Didier, Jacqueline Mathieu, Martine Roussel, Nicole Pueyo, Danièle Varlet, Gilbert Caisse, Jacques Bocquenet, Luc Delmotte, François Didier, Claude Michel, Denise Jeandel, Nicole Perrin, Denise Mathieu, Louis Maxel, Chantal Julien, Nicole Wréde, Jean-Claude Ruellet, Michel Prunier-Josselin, Nicole Rabolini, Jeanine Grangé, Jean-Claude Thouillot.   

<head>SALLE POLYVALENTE</head>
C'est aujourd'hui, à 16 h, que la salle polyvalente sera inaugurée en présence de Christian Poncelet, du sous-préfet, du député et du maire et conseiller général. La population est invitée.  

<head>SAINT-VINCENT</head>
Dimanche 26 janvier, saint Vincent sera honoré par les vignerons du secteur de Mattaincourt qui à cette occasion apprécient la présence de leurs amis vendangeurs ou autres à leur côté . Au programme : 9 h 45, office religieux en mémoire des vignerons disparus ; 11 h 45, dégustation des crus et apéritif suivi du repas. Inscriptions et réservations auprès de M. et Mme Durupt, tél. 03.29.37.12.58.   

<head>Ridla et Marie-Claude</head>

<head>Les époux Mheldhel.</head>
Vendredi, à 17 h, Patrice Fy, premier adjoint, assisté de Pascal Jacquemin, adjoint, a procédé au premier mariage de l'année. Il a reçu le consentement de Ridla Mheldhel, sans profession, né à Negga en Tunisie avec Marie-Claude Bertrand, infirmière, fille de René Bertrand et de son épouse, née Marie Portman. Nos meilleurs vœux.   

<head>LA PETANQUE DU LAC</head>
L'assemblée générale de l'association « Pétanque du lac » qui devait avoir lieu aujourd'hui est reportée au samedi 25 janvier à la maison des associations, dès 16 h. A l'ordre du jour : allocution du président, différents rapports, élection du tiers sortant du bureau, projets 2003, interventions diverses, palmarès et récompenses, questions diverses et galette des rois.     AUJOURD'HUI DANS LE CANTON Correspondants : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36, fax 03.29.09.15.65, ou Jean-Philippe Folio, tél. 03.29.07.23.37. Auzainvilliers : mairie et permanence du maire, de 9 h à 11 h. Dombrot-sur-Vair : mairie de 8 à 9 h 00. Parey-sous-Montfort : mairie de 9 h à 12 h et présence du maire de 10 h à 11 h. Vaudoncourt : permanence du maire de 14 h à 15 h. Correspondant : Robert Roy, tél. 03.29.09.10.63. Saulxures-lès-Bulgnéville : secrétariat de mairie ouvert de 9 h à 11 h.     AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : 8 h à Lamarche, 11 h à Damblain. Bibliothèque : de 11 h à 12 h. Boxe thaïlandaise : de 14 h à 16 h. Tennis : de 19 h 30 à 22 h. Dessin-peinture : à 14 h, en mairie. Vœux : 14 h à Rozières, 14 h 30 à Tollaincourt. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. ADAPAH : tél. 03.29.07.33.18.     AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Messe : à 16 h 30, à Rainville.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52. Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, permanence téléphonique 03.29.94.32.56. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Piscine, de 14 h à 18 h.  

<head>OBSEQUES</head>
A 11 h, en l'église Saint-Nicolas, d'Hubert Demange.    Neufchâteau - Office du tourisme, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Cinéma Scala, à 14 h 30 « Spy kids 2 » ; à 16 h 30 « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 20 h 30 « Le seigneur des anneaux, les deux tours ». Liffol-le-Grand - A 20 h 30, loto organisé par l'association Dance-Eclipse, à la salle des fêtes.     AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Vie religieuse : de 16 h 30 à 17 h 30, confessions à Domremy ; à 18 h, messe à Domremy-la-Pucelle.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable. 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la presse, 220 rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>DIVERS</head>
Maison des associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassins de 25 m et 50 m ouverts de 14 h à 18 h 40. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h. Judo : de 16 h à 17 h, katas ; de 17 h à 19 h, adultes, juniors, cadets. Culte : à 17 h 30, confessions et à 18 h, messe à Contrexéville.    Cinéma. - A 21 h, à l'Alhambra, « Le seigneur des anneaux ».   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André-Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29. Site de la Chaille ouvert de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. A 18 h, messe à Contrexéville ; 17 h 30, confessions. Cinéma du casino, à 21 h « Chiens des neiges ».     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Boulodrome municipal : accessible pour tous les joueurs. Modélisme : dès 14 h 15, sous le groupe scolaire. Judo : à la salle des sports, de 14 h à 15 h (1er groupe ; de 15 h à 16 h 30 (2e groupe).    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél.03.29.37.09.57.  

<head>MEDECIN DE GARDE</head>
Appeler le 15.  

<head>PHARMACIES DE GARDE</head>
Fléchon, 2, place du général de Gaulle à Mirecourt, tél. 03.29.37.01.65 jusqu'à 19 h ; ensuite Gorria à Châtenois, tél. 03.29.94.55.52.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Maison de la musique mécanique, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Bibliothèque municipale, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Cinéma Rio, à 20 h 30 « Gangs of New-York »     MEDECINS Canton de Bulgnéville : Maison médicale de Bulgnéville, tél. 03.29.09.14.86. Liffol-le-Grand : Dr Gallois, tél. 03.29.06.60.05. Grand : Dr Martin, tél. 03.29.06.70.83. Canton de Lamarche : Dr Horès, tél. 03.29.09.71.51. Damblain : Dr Develotte, tél. 03.25.01.10.65. Châtillon-sur-Saône : Cabinet médical, tél. 03.25.90.05.60. Secteur de Châtenois/Vicherey/Gironcourt : Maison médicale de Vicherey, tél. 03.29.06.43.91. Neufchâteau-Coussey : Dr Gérome, tél. 03.29.06.06.66. Canton de Vittel : Dr Zeil, tél. 03.29.08.44.80. Darney, Monthureux, Lerrain : Dr Freby à Monthureux-sur-Saône, tél. 03.29.09.02.33. Bourbonne-les-Bains : Dr Régnier, 4, rue de l'Hôtel-Dieu, tél. 03.25.90.00.62.   INFIRMIERS Ruppes à Monthureux : Chavance, tél. 03.29.06.81.70. Vittel-Contrexéville : cabinet Jacquemin-Nicolas-Tanneur, tél.03.29.08.19.83 ; Merlot, tél. 03.29.08.63.66 ; cabinet Lemaire-Colnet, tél. 03.29.08.08.78. Remoncourt : Mme Tanneur, tél. 03.29.07.74.74. Sauville : Véronique Dargent, tél. 03.29.07.31.75. Lamarche : tél. 03.29.09.54.07. Breuvannes : Mlle Richard, tél. 03.25.31.34.69. Châtenois : Dumont, tél. 03.29.94.78.86 ; Millet-Royer, tél. 03.29.94.67.15 ; Isabelle Humblot, tél. 03.29.94.57.74. Gironcourt-sur-Vraine : Millet, tél. 03.29.94.91.87. Liffol-le-Grand : Pichon-Grandjean, tél. 03.29.06.65.94 ; Rozier, tél. 03.29.94.26.14 ; Lafrogne, tél. 03.29.06.77.85. Grand : Sylviane Mongin, tél. 03.29.06.70.85. Vicherey : cabinet Felter-Audinot, tél. 03.29.06.44.87. Bulgnéville : Michel à Bulgnéville, tél. 03.29.09.20.34. Neufchâteau : cabinet Schmitt-Burton, Bardeau tél. 03.29.06.07.34 ; Humblot, tél. 03.29.94.10.68 ; Hoyet, tél. 03.29.94.34.24 ; Brubach et Mathieu, tél. 03.29.06.08.04. Soulosse-Neufchâteau : Wein, tél. 03.29.06.99.39. Greux : Macloud, tél. 03.29.06.90.69. Coussey : Schmitt, tél. 03.29.06.96.91. Punerot : Mme Bijeon, tél. 03.83.52.84.21. Secteur de Damblain : Christine Saleur, tél. 03.25.31.34.69. Darney-Bonvillet : Christian Hartmann, tél. 03.29.09.33.75 ; Josiane Thiery, tél. 03.29.09.43.79. Provenchères-les-Darney, Monthureux-sur-Saône : Bernadette Meunier, tél. 03.29.07.40.81.   VETERINAIRES Bulgnéville : tél. 03.29.09.11.35. Châtenois : tél. 03.29.94.50.20. Martigny-les-Bains : tél. 03.29.09.73.08. Mirecourt : tél. 03.29.37.04.84. Neufchâteau : tél. 03.29.06.12.72. Vicherey : tél. 03.29.06.40.46 ou 03.29.94.43.33. Vittel : tél. 03.29.08.11.63. Dompaire : tél. 03.29.36.50.13. Monthureux/Bourbonne : tél. 03.29.09.02.12 ; 03.25.90.00.30.    DENTISTES Pour l'arrondissement de Neufchâteau : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95. Charmes - Châtel : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95. Monthureux-sur-Saône - Xertigny - Bains-les-Bains - Dompaire : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95.  

<head>PHARMACIES Tour de garde des pharmacies voir en pages Vosges.</head>
AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Adapah : tél. 03.29.07.33.18.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Mairie : de 9 h à 12 h 30 ; permanence de M. Sylvestre, de 9 h à 12 h ; de 10 h à 12 h, de M. Didier. Bibliothèque et syndicat d'initiative : de 10 h à 11 h 30. Accompagnement scolaire : pour les lycéens, de 14 h 30 à 16 h 30, à la gare. Club d'échecs : de 17 h à 19 h.     AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Rebeuville : comité des jeunes de 14 h à 18 h 30. Tilleux : ouverture de la mairie et permanence du maire de 9 h à 11 h.    

<head>SAINTE-BARBE</head>
C'est aujourd'hui, que les sapeurs-pompiers du corps de Grand ont décidé de fêter la Sainte-Barbe. Le programme : 18 h, participation au service religieux ; 18 h 45, cérémonie au monument aux morts ; 19 h, vin d'honneur ; 20 h, repas traditionnel à la Maison de tous.    

<head>MESSE</head>
La messe du secteur sera célébrée ce dimanche, à 11 h, en l'église paroissiale.    

<head>MESSE</head>
La messe du secteur sera célébrée demain à 9 h 30, en l'église des Grands Thons.   

<head>Fuite de gaz</head>
Hier, vers 9 h 15, une fuite de gaz était constatée dans l'enceinte de l'institut médico-éducatif entre le bâtiment scolaire et la salle polyvalente, du côté de la rue Athanase-Renard. Aussitôt, les élèves qui se trouvaient en classe ont été évacués dans le calme et avec rapidité, pour être ensuite placée en toute sécurité dans les locaux de l'internat. Les pompiers du centre d'intervention dirigés par le major Coquet établissaient un périmètre de protection. Les services de Gaz de France sont ensuite intervenus pour colmater la fuite. Vers 10 h, tout était rentré dans l'ordre.  

<head>Se rencontrer « ça change de la télé »</head>
Les soirées sportives des anciens élèves sont toujours appréciées.  « C'est sympa, on passe une bonne soirée. » Les élèves de 4e technologique de la Maison familiale et rurale ont participé à une rencontre un peu spéciale mercredi soir. Puisqu'il s'agissait du premier volet de trois réunions... sportives programmées entre les anciens élèves de la MFR et les élèves actuels. La virtuosité des deux camps se mesure dans des rencontres de tennis de table et de baby-foot. Qu'ils soient jeunes ou anciens, garçons ou filles, aucun cadeaux n'est fait. L'ambiance est excellente, ce qui plaît beaucoup à Hervé Bardini, président de l'association des anciens élèves. « Ces rencontres permettent d'établir des contacts et des échanges, nous discutons entre deux concours et ça change de la télé » Pour cette première soirée, l'équilibre est réalisé avec la victoire des jeunes au baby-foot, alors que le tennis de table est emporté par les « anciens ». Les prochaines rencontres sont programmées les mercredi 22 et 29 janvier.  

<head>Week-end des sportifs</head>
Tir à l'arc. Samedi, à partir de 8 h, deuxième départ du concours qui s'achèvera vers 17 h 30. De 18 h 30 à 20 h 30, les seizièmes de finale. Dimanche, à partir de 8 h, huitièmes quarts et demi-finales du tournoi principal, alors qu'aura lieu en même temps, le tournoi secondaire, avec six groupes de quarante tireurs. A 14 h, finales arc classique et arc à poulies, dames et messieurs. Remise des récompenses à 16 h. Samedi et dimanche matin, une initiation est proposée au public et toute personne participante se verra remettre un cadeau. Entrée au CPO gratuite. Basket-ball. Les hommes de Thierry Dillmann se rendront ce soir à Charny (Meuse), où ils tenteront de poursuivre leur marche en avant, tout en sachant qu'après Toul, c'est la formation qui a offert la plus belle résistance aux Vittellois dans leur salle. Les minimes garçons évolueront cet après-midi à Rambervillers et les benjamins à Xertigny.  

<head>Quand Victor Hugo s'expose</head>

<head>Un travail remarquable a été fourni.</head>
Un énorme travail a été réalisé par les élèves de 3e avec une exposition sur Victor Hugo. Pendant des semaines, les élèves de mesdames Louviot et Rodrigues ont été mobilisés, tantôt en classe, tantôt au CDI où la documentaliste, Mme Moritz a conduit des ateliers de recherches par informatique, de rédactions de textes et d'illustrations et de montage de dizaines de panneaux qui constituent une masse énorme d'étude sur Victor Hugo. L'écrivain a dominé au XIXe siècle par la fécondité de son génie et la diversité de ses œuvres. L'exposition a été accueillie avec beaucoup d'intérêt.  

<head>Feu de cheminée</head>
Jeudi, aux environs de 18 h, un feu de cheminée s'est déclaré rue de la Chalée. Sur place, les sapeurs-pompiers du Chesnois, sous les ordres du chef Aymeric Bricard, ont rapidement maîtrisé le sinistre.   

<head>VŒuX DU MAIRE</head>
La municipalité organise dimanche à 11 h à la salle Jeannine Bonnot, la cérémonie des vœux du maire. Tous les habitants sont invités à venir partager ce moment de convivialité autour du verre de l'amitié.   

<head>Cyrille Roy : un sous-officier très prometteur</head>
Cyrille est le premier Lorrain de sa promotion.   Cyrille Roy, après deux ans en tant que gendarme adjoint à Guénange, a été brillamment reçu aux examens de sous-officier à l'école de Chateaulain, en Bretagne. Il est le premier Lorrain de sa promotion, et a choisi son affectation dans la région de Thionville. Ses parents sont domiciliés à Frebécourt. La destinée première de Cyrille Roy était la pisciculture, il avait eu son bac avec mention. Profondément affecté par la disparition de son frère, il y a 18 mois, Cyrille a changé de voie et a choisi de faire carrière dans la gendarmerie. Un succès. Nos félicitations.   

<head>CONVOCATIONS FOOTBALL</head>
Demain, seniors, rdv à Hadol à 8 h 30 pour J. Gries, Nordmann, P. Gries, Gauvy, Henriques, Lopez, Concalves. 1er match contre Ban-Saint-Martin. Equipe vétérans, match contre Epinal ASPTT, reporté.    

<head>REFECTION DES SENTIERS</head>
Aujourd'hui, le club vosgien organise la première journée de réfection des sentiers à Bleurville. Rendez-vous est donné à 9 h sur le parking de la Poste. Les participants doivent apporter le pique-nique. Tous les bénévoles sont les bienvenus.  

<head>CLUB VOSGIEN</head>
Aujourd'hui samedi, le club vosgien organise la première journée de réfection de sentiers à Bleurville. Rendez-vous à 9 h, parking de la Poste. Apporter le pique-nique. Le club souhaite la participation de ses bénévoles pour cette journée de travail.   

<head>En route pour Marrakech</head>
Six athlètes de Nestlé vont participer au semi-marathon et au marathon de Marrakech.  Les athlètes de Nestlé Waters sont décidément infatigables. Tous les ans, le groupe de coureurs Vittellois et Contrexévillois foule le bitume des routes internationales, et plus particulièrement dans le cadre des épreuves reines que sont les marathons. Entre Chicago, Lausanne, Londres ou encore New-York, des courses prestigieuses pour les coureurs. Et dimanche, ils seront cinq athlètes à prendre le départ du semi-marathon et du marathon de Marrakech. Philippe Maire, Michel Petitgenet, Lionel Destregneville, Sébastien Boyé et Hervé Rons. Soit 21.100 kilomètres, sous un soleil plutôt agréable puisque à cette période de l'année, la température avoisine les 22 degrés. Noël Peutat sera le seul au marathon. Afin d'être au meilleur de leur forme, les sportifs de Nestlé se sont entraîné depuis plusieurs mois en alignant des kilomètres de sentiers et de routes vosgiennes. Environ 90 kilomètres chaque semaine. Pour la plupart de ces participants qui prennent la direction du Maroc, il s'agit d'une préparation au marathon de Paris qui se déroulera dans trois mois. En attendant, espérons que les chronos marocains seront de bon augure.  

<head>Un bon moment ensemble</head>

<head>Un rendez-vous apprécié.</head>
Pour la sixième année consécutive, la municipalité a eu l'heureuse initiative de convier les aînés au restaurant. Ainsi, ils étaient une quarantaine à partager un repas à Rouvres-la-Chétive. Ceux qui ne peuvent se déplacer se sont vu remettre un colis pour les fêtes de fin d'année. C'est en toute convivialité, que Jean-Bernard Thouvenot, maire et Bernard Demay, premier adjoint, ont accueilli les personnes âgées de plus de 65 ans. « Nous retenons toujours la même période afin que chacun soit disponible », souligne le maire. « Cette formule remporte un certain succès, tous préfèrent partager un moment agréable ensemble », ajoute-t-il.   

<head>LOTO DU FOOT</head>
Le racing club de Saulxures-les-Bulgnéville organise son loto annuel le dimanche 19 janvier à la salle des fêtes, à partir de 13 h 30. Il sera doté de nombreux lots dont un lecteur DVD, un appareil photo numérique, des appareils ménagers, buvette et restauration sur place.    

<head>NAISSANCE</head>
Un petit Jules est arrivé le 14 janvier, premier enfant de Georges Dos Reis, entrepreneur dans le bâtiment ; et Sandrine Levillain, secrétaire-comptable. Il fait la joie de ses grands-parents M. et Mme Dos Reis Vincent et Chantal Kinzelin, mais aussi des arrière-grands-parents M. et Mme Roger Kinzelin de Saint-Elophe. Nos félicitations.    

<head>LOTO DES COLOMBINES</head>
Le loto des majorettes de Neufchâteau « Les Colombines » aura lieu aujourd'hui, à 20 h 30, salle des fêtes d'Attignéville. De nombreux lots à gagner dont un téléviseur, un VTT adulte, lecteur DVD... Venez nombreux.   

<head>Décès de Pierre Didier</head>
Pierre Didier, dit « Pierrot » est décédé le 17 janvier dans sa 77e année. Né à Bleurville le 8 août 1926, fils unique de Laure et Henry Didier, il avait effectué toute sa scolarité à Bleurville. Entré comme tailleur de pierres à la carrière de René Stoehr, il avait ensuite été tourneur de meules. Engagé volontaire au 23e RIC, à 18 ans le 16 avril 1944, il sera rapatrié suite à des blessures. Démobilisé le 31 octobre 1945, il rentrera à Bleurville. En 1946, il épousa Marie-Louise Lévêque de Provenchères-les-Darney. De cette union naîtront neuf enfants, 24 petits-enfants et neuf arrière-petits-enfants : Colette demeurant à Saint-Ouen-les-Parey, trois enfants et quatre petits-enfants ; Jacqueline à Rozières-sur-Mouzon, trois enfants et quatre petits-enfants ; Jean-Pierre, à Harréville-sous-Montfort ; Chantal à Hennezel, un enfant et un petit-enfant ; Joël de Bleurville, trois enfants ; Patrice demeurant à Monthureux-sur-Saône ; Nathalie à Lamarche, quatre enfants ; Laurence à Vicherey, six enfants et Patricia de Contrexéville, quatre enfants. M. Didier avait eu la douleur de perdre son épouse âgée de 54 ans le 3 avril 1983. A la retraite, il s'occupait en allant à la pêche et aux champignons. Il était adhérent à la Légion Vosgienne et porte-drapeau. Ses obsèques seront célébrées lundi 20 janvier à 14 h 30 en l'église de Bleurville. Nos condoléances.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Ce dimanche 19 janvier au bar « La dernière séance », à partir de 15 h se déroulera un concours de belote. Prix à gagner pour les deux premiers en principale et les deux premiers en consolante. Inscriptions également le jour du concours. Venez nombreux !  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Dimanche, messe à 9 h 30 à Bulgnéville, Contrexéville, Dombrot-le-Sec et They (ADAP). 11 h à Médonville, Vrécourt, Vittel (Saint-Rémy) et Remoncourt.    

<head>NAISSANCE</head>
Nous apprenons la naissance de Guilhem, le 10 janvier à la maternité de Béziers. Guilhem est le premier enfant de Maxime Cros et de son épouse, Christelle, née Soyer, tous deux enseignants. Le nouveau-né fait la joie et la fierté de toute la famille Soyer-Vuillemin.     

<head>VŒUX ET GALETTE</head>
La municipalité organise une sympathique réunion, aujourd'hui à 14 h, à la salle communale à l'occasion de la présentation des vœux du maire. Tous les habitants du village sont invités à prendre part à cette rencontre agrémentée de la dégustation de la galette des rois.   

<head>Retraite : mode d'emploi</head>
La mise en place de la retraite complémentaire du régime agricole fera l'objet de réunions spécifiques.  Les délégués cantonaux de la MSA dont le président est Guy Odinot d'Ainvelle, ont pris part à une réunion orientée sur les retraites. L'animateur, Michel Caput, a ouvert la rencontre par un rapide commentaire de la charte de l'élu. « Face à la montée de l'individualisme, la remise en cause du système social, les notions de solidarité qui ne sont plus partagées, il paraît important de revenir aux valeurs d'origine de la MSA ». Son fonctionnement repose sur un réseau d'élus et un guichet unique que le régime général lui envie. « L'exemple vaut pour l'emploi de main d'œuvre. A la MSA, on s'évite sept interlocuteurs différents » L'accent a été mis sur les engagements de l'élu qui se veut un relais entre la MSA et ses assurés. « Au service des autres, présent dans son environnement ». « Une fois par an, il paraît souhaitable que chaque comité engage une action sur son canton. L'an dernier, le passage à l'euro avait donné lieu à une information », a insisté M. Caput. Robert Mougin souhaiterait engager le débat sur l'avenir de la couverture sociale. « Avec toutes les inquiétudes que l'on ressent sur son évolution et les glissements de responsabilités » Alain Breton a ouvert une parenthèse sur les difficultés rencontrées par les exploitants forestiers. « On a eu un effet de surchauffe en 2001-2002 et des chiffres d'affaires qui ont flambé. Les cotisations sociales seront calculées sur ces revenus avec des rentrées tendant à la baisse ». Le dossier des retraites a vivement intéressé les participants. M. Caput a mis l'accent sur la crise annoncée du système par répartition dû au vieillissement de la population. Pour passer le cap, il est notamment question d'allongement de la durée d'activité et de remise en cause des acquis. Les avantages des fonctionnaires sont montrés du doigt... Les retraites complémentaires du régime agricole vont entrer en vigueur. M. Caput a donné quelques chiffres. Mais il n'a pas voulu s'étendre sur la question qui fera l'objet de réunions spécifiques. Très prochainement.   

<head>GALETTE DES POMPIERS</head>
Aujourd'hui l'amicale du centre de secours de Lamarche, Martigny-les-Bains organise une réunion autour de la galette des rois.  

<head>VERGER CONSERVATOIRE</head>
Le syndicat intercommunal de développement du canton de Lamarche souhaite initier une dynamique visant à la préservation, à la valorisation et au développement des vergers. C'est pourquoi le syndicat s'est porté candidat auprès du conseil général des Vosges pour la création d'un verger conservatoire qui sera implanté à Isches. Afin de mettre en œuvre des actions et des animations autour de ce projet favorisant l'implication de la population locale, le syndicat souhaite mettre en place une association. Une réunion de toutes les personnes intéressées par ce projet se tiendra le mercredi 29 janvier, à 14 h, en mairie d'Isches.   

<head>Feu de cheminée</head>
Le centre de secours de Lamarche a déplacé une équipe à Villotte, jeudi, aux environs de 14 h 15, pour combattre un feu de cheminée au domicile de Didier Humbert, route de Martigny-les-Bains. L'adjudant-chef Sylvain Raoult dirigeait l'opération. Le feu était important, mais les dégâts sont limités.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : ouverte de 13 h 30 à 17 h 30, salle des fêtes. Boxe-thaï : au gymnase, à 18 h. Chorale paroissiale : réunion à 14 h.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : à 18 h, grand-messe avec la présence du corps des sapeurs-pompiers. Majorettes : les entraînements du samedi, à 14 h, à la Maison de tous. Sites archéologiques, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, à la salle de l'Abreuvoir.    

<head>Vie religieuse</head>
Aujourd'hui, à 18 h, messe à Grand. Demain, à 9 h 45, messe à Landaville ; 11 h, messes à Chermisey, Pompierre et Liffol.  

<head>BASKET</head>
- Aujourd'hui, les minimes vont à Mirecourt, départ à 13 h, rue de l'Orme, devant le tabac Boileau ; les cadets se déplacent aussi à Mirecourt, départ à 14 h 15, place Fixary. A 20 h 30, au gymnase, les seniors reçoivent Sud Messin ; sont convoqués Bonnet, Bontemps, Catteau, Florentin, Kalusevic, Lamboley, Manneau, Piot.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>« Une histoire de famille »</head>
« Je regretterai l'accueil chaleureux des Mussipontains », assure Anne-Marie Pernollet.  « Mes parents étaient déjà dans les pompes funèbres ! C'est une histoire de famille », plaisantait Anne-Marie Pernollet, responsable de l'agence de Pont-à-Mousson depuis sept ans, qui fêtait son départ hier à la salle socioculturelle. Sept années passées en terre mussipontaine, après un passage à Toul et à Neuves-Maisons. « 22 ans d'entreprise en tout », comptabilise-t-elle. Mutée à Bourg-Saint-Maurice, elle y rejoint sa fille et assumera les mêmes responsabilités. « Il se passe forcément quelque chose avec les familles car je les accompagne dans le malheur du début à la fin. J'essaie d'adoucir leur peine. Je suis en quelque sorte une sœur de charité », lâche Anne-Marie, dans un souffle. Un métier difficile qu'elle assume pleinement. « Mais mon travail, c'est ma vie », dit-elle simplement. « Je regretterai l'accueil chaleureux des Mussipontains », assure-t-elle tout de go à son successeur Alain Rouy, qui était directeur adjoint de l'agence de Nancy et qui la remplacera dorénavant dans ses fonctions. Hier soir, pas moins de 250 invitations avaient été lancées... Une image dynamique et généreuse, qui manquera sans conteste aux Mussipontains.   C.R.     

<head>Distinctions pour le personnel communal</head>
Sept médaillés d'honneur échelon vermeil ou argent, et le départ en retraite de Barbara Magiera (à gauche) ont été célébrés en même temps.   Après avoir présenté ses voeux à tout le personnel communal, Guy Souhait a procédé à la remise des différentes distinctions.   Comme le veut la tradition, le maire de la commune, Guy Souhait, a présenté ses voeux au personnel communal. Un rendez-vous très suivi par la plupart des employés, de tout service et de tout grade. L'occasion de célébrer le départ en retraite de Barbara Magiera, agent d'entretien au centre culturel Pablo-Picasso. Cette Bellédonienne d'adoption s'est installée dans la commune en 1970 et a commencé à travailler à la mairie en tant que contractuelle, en 1986. Un poste qui n'occupait pas entièrement cette mère de famille qui travaillait en parallèle chez trois autres employeurs. Son emploi au sein du conservatoire lui aura permis de découvrir l'une de ses passions : le piano qu'elle pratique maintenant depuis 4 ans. Un loisir qu'elle partage là encore avec le groupe folklorique « Wieliczka », en tant que bénévole. Le premier magistrat a terminé ce portrait en rendant hommage à « sa conscience professionnelle ainsi qu'à sa cordialité ». Est venu ensuite le temps des distinctions rendues aux fonctionnaires communaux les plus anciens. Tous ont reçu des mains de leurs supérieurs la médaille d'honneur régionale, départementale et communale qui récompense « la compétence, le dévouement et la fidélité » Première décorée à l'échelon vermeil, Evelyne Zacharie, l'une des plus anciennes employées, avec trente ans de service. Aujourd'hui responsable du service scolaire-vacances, Evelyne Zacharie a été embauchée en 1972 en tant que simple employée administrative. Six de ses collègues ont eux aussi reçu une médaille échelon argent pour leurs 20 ans de service. Désignée comme « l'un des piliers de la collectivité » par Guy Souhait, Véronique Jeannot est actuellement directrice du CCAS, après avoir commencé sa carrière en tant qu'agent dactylographique en 1982. Agent d'entretien qualifié, Catherine Pokorski est chargée du bâtiment mairie. « Un poste dont dépend directement la sécurité des locaux et de ses utilisateurs », a souligné le maire. Tous deux employés aux services techniques, Michel Fontellini et Gérald Grihier ont été récompensés en leurs qualités respectives de chef de garage principal, de responsable du suivi des travaux des entreprises aux services techniques et d'agent de maîtrise qualifié. Depuis deux décennies, Angélo Nicoli est concierge du centre Michel-Bertelle. Un rôle difficile, a reconnu Guy Souhait, « et qui participe à la valorisation de ce point fort de la ville ». Enfin, Jean-François Puret est venu clore cette liste de médaillés. « 20 ans de carrière, 20 ans de finances », a résumé le premier magistrat : « Un interlocuteur incontournable de tous les services en matière de budget ».  

<head>Théâtre pour la Croix-Rouge</head>
La troupe de théâtre « Les anonymes » donnera samedi 1er février à l'espace Saint-Laurent, une représentation dont les bénéfices seront reversés à l'antenne mussipontaine de la Croix-Rouge. Son président, Bernard Thiriot, en attend beaucoup, après le succès de la représentation de l'année dernière. Car l'événement, inhabituel pour la Croix-Rouge, est un moyen d'attirer l'attention et les bonnes volontés. Les besoins sont en effet immenses. Besoin de sang neuf d'abord : la Croix-Rouge mène une action d'alphabétisation qui nécessite beaucoup de monde. A l'heure actuelle, 31 bénévoles sont mobilisés autour de 38 apprenants. Mais la liste d'attente est longue, faute de personnel. « Nous avons plus besoin de qualités de cœur que de capacités rationnelles. C'est un travail qui est fondé sur le sens social, la patience et l'écoute. » Besoin d'argent, bien sûr, car l'action sociale de la Croix-Rouge débouche très souvent sur des dons ou sur une aide financière. En deux ans, le budget social de la Croix-Rouge mussipontaine a été multiplié par deux. Cette pièce de théâtre est donc une invitation à rencontrer une organisation, et ses membres qui agissent concrètement et dans la proximité pour répondre à des besoins élémentaires.  Guillaume DE DIEULEVEULT      

<head>Obligation</head>
Dans cette deuxième partie, les riverains ont la possibilité de se mettre en conformité en matière d'assainissement. Un courrier leur sera adressé rapidement par la mairie de manière à provoquer une réunion et définir les modalités en ce sens. L'assainissement est une obligation pour chaque propriétaire et la possibilité de tranchées ne sera plus envisageable d'ici 5 ans. Les questions de sécurité et de vitesse ont été soulevées par les habitants. Rétrécissement et îlot ont été prévus à cet effet pour contraindre les automobilistes et camionneurs à réduire leur vitesse. L'asphalte tout frais pourrait donner des ailes. Des contrôles radar seront également envisagés pour tempérer les ardeurs. Un îlot de sécurité piétons sera également mis en place entre la Caisse d'Epargne et la boutique France Télécom, permettant aux piétons le franchissement de la chaussée en deux fois. Par ailleurs, en fin de réunion, les habitants du passage de la Demi-Lune ont souhaité rencontrer la municipalité pour évoquer les modalités d'un passage privé retombant dans le domaine public. La réflexion est lancée et devrait déboucher rapidement sur une décision commune.   Yvan GAUDEFROY      Les travaux de réfection du boulevard Ney débuteront le 3 février pour s'achever début juillet. L'objectif pour la municipalité et son adjoint aux travaux, Paul Giroux, sera de terminer le chantier avant le début des moissons. Le boulevard Ney, au grand désespoir des riverains, servant de passage retour aux camions de la coopérative agricole et aux tracteurs des agriculteurs. Un débat qui, d'ailleurs, eut tôt fait d'arriver hier lors de l'assemblée des riverains, provoquée par la municipalité dans le but de présenter son projet concernant le boulevard. Les travaux seront scindés en deux tranches. Une première partie débutera place Thiers jusqu'à la rue Raugraff et une deuxième se poursuivra jusqu'au passage de la Demi-Lune. 35 familles sont concernées par cette réfection totale. Dans un premier temps, sur la 1ère tranche, les canalisations en plomb restantes seront éliminées. Celles-ci seront remplacées. Une opération qui, selon les responsables et techniciens de la mairie qui accompagnaient l'élu, ne devrait engendrer que peu de gêne pour les habitants. Trois coupures d'eau en tout et pour tout. Signalées 48 h auparavant par courrier. Si les stationnements anarchiques étaient comptabilisés en nombre, les travaux auront pour répercussion immédiate de les diminuer. 35 places seront possibles à terme. La chaussée sera rétrécie, avec 6,10 de large ; première raison invoquée : la réduction de la vitesse. Les stationnements seront délimités à 2,20 de large et protégés par une bordure avec la partie réservée aux piétons, d'une largeur de 2 m. Les emplacements de stationnement sont prévus trois par trois. La deuxième tranche, en raison du rétrécissement du boulevard, ne devrait pas aboutir à la même configuration, à terme. Dans cette seconde partie, des arbres seront mis en place et le stationnement ne sera possible que du côté impair. Les essences seront définies prochainement par la commission environnement. Des arbres qui, comme l'expliquait aux habitants Marcel Cren, nouveau directeur des services techniques, « doivent impérativement plonger leurs racines au plus profond », afin d'éviter qu'elles ne déforment la chaussée par la suite.    

<head>MEDIATHEQUE</head>
Elle est ouverte au public ce samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Messes ce samedi à 18 h à Pagny et à Xammes ; demain dimanche, messes à 9 h 30 à Jaulny, 10 h 30 à Vilcey et à 10 h 45 à Onville.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira lundi 20 janvier à 18 h 30 à la salle de la mairie. A l'ordre du jour : examen et approbation du dossier d'appel d'offres concernant les aménagements, voirie et trottoirs rue des promenades, questions diverses.  

<head>TENNIS</head>
Entraînements de tennis pour les jeunes et les adultes ce samedi 18 janvier à partir de 14 h au gymnase.    

<head>BROCANTE</head>
Le dimanche 18 mai, « Moivrons en fêtes » organise sa 15e brocante. Inscriptions auprès de Mme Nicole Tailleur, tél 03.83.31.88.38 et M. Henri Kusz tél 03.83.31.83.84.    

<head>AMIS DU LIVRE</head>
Permanence ce matin de 10 h 30 à midi, 32, rue de Serre.  

<head>MAISON POUR TOUS</head>
Permanence ce matin de 11 h à midi, rue de la Victoire.  

<head>PREPARATION DE LA KERMESSE</head>
Une réunion de mise au point en vue de la kermesse de début mai aura lieu vendredi 24 janvier à 20 h, à la salle Fabvier. Elle sera suivie de la dégustation de la galette des rois.  

<head>BALAYAGE DES RUES</head>
La société Vialysse chargée du balayage des rues sera à Pagny du 27 au 31 janvier. Les habitants sont invités à prendre des dispositions pour faciliter le travail de la balayeuse. Aucun programme de passage n'est encore établi.   

<head>MISSION LOCALE DU VAL DE LORRAINE</head>
La permanence de la Mission locale du Val de Lorraine se déroulera jeudi 30 janvier, de 13 h 30 à 15 h 30, à la salle Marie-Robert. Pour plus d'informations, tél. 03.83.81.47.32.    

<head>TAILLE DE PIERRE</head>
L'association « La clé de voûte » propose un stage de taille de pierre pour adultes dans les locaux du CFA à Pont-à-Mousson, du 27 au 31 janvier. Cet atelier permettra à tout un chacun de créer une fontaine en pierre, une voûte ou un projet personnel et de s'initier aux techniques de base de la taille de pierre. Ce stage est animé par Maël Loquais, ayant travaillé deux ans comme tailleur de pierre sur le chantier de la cathédrale de Metz. Aucune connaissance préalable n'est demandée et tout le matériel est fourni sur place. Contact : 03.83.83.30.59.  

<head>CRAM</head>
La caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est à Nancy informe ses assurés qu'une permanence fonctionnera tous les lundis, au foyer résidence Philippe-de-Gueldre, place Colombé, de 9 h à 12 h. Tous les renseignements concernant les retraites de vieillesse du régime général de sécurité sociale pourront être obtenus.  

<head>PERDU-TROUVE</head>
Perdu samedi 11 janvier, avenue Patton, jeune chat, âgé de 5 mois, mâle, blanc, gris et noir. Son propriétaire l'attend au 03.83.81.32.57, 03.83.83.12.41.  

<head>AAPAM</head>
L'association des anciens de Pont-à-Mousson SA Belleville et Saizerais organise mardi 28 janvier le traditionnel pot de l'amitié agrémenté de la galette des rois qui aura lieu dans la salle au 35, avenue Victor-Claude à Blénod-lès-Pont-à-Mousson, à partir de 15 h. Les inscriptions sont prises auprès de M. Paul Fleurance (03.83.82.11.59) ou par un des membres du comité jusqu'au vendredi 24 janvier inclus.  

<head>DANSES DE SALON</head>
Organisé par l'association Casse-Noisette, un stage de danses de salon pour débutants aura lieu les samedis 1 et 8 février de 16 h à 19 h et les dimanches 2 et 9 février de 14 h à 17 h. Tarifs : 60 € par personne, et 30 € pour le conjoint si vous y participez en couple. Renseignements et tarifs : Nathalie Barthélémy 03.83.82.92.53 ou 06.87.75.39.45.    

<head>LISTES ELECTORALES</head>
La révision de la liste électorale fait apparaître au 10 janvier sept additions et deux radiations. Ce qui porte le nombre d'électeurs à 145 dont 70 électrices et 75 électeurs. Une électrice est recensée sur les listes complémentaires (élections européennes et élections municipales).     Pas de risques sanitaires pour ces oiseaux, mais il y a du scandale dans l'eau.   

<head>Patrick Giacometti, nouveau directeur</head>
Premiers vœux, bilans et perspectives pour Patrick Giacometti à la « Fonderie de Blénod » Le nouveau directeur de l'unité de Saint-Gobain PAM de Blénod-les-Pont-à-Mousson remplace Christian Bess, parti en Chine où la société vient d'acquérir une fonderie. Patrick Giacometti est un ancien de la branche canalisation puisqu'il a débuté sa carrière à PAM SA 1983 à l'usine Bayard. Ses diverses affectations l'ont conduit à Toul et à Liverdun où après avoir exercé dans la production, il a pris la responsabilité des établissements. Après plusieurs années à la direction de l'usine de Liverdun qu'il a quittée le 1er janvier dernier, il arrive sur le site fondateur de PAM-SA, devenue Saint-Gobain PAM dans une période de complète restructuration. Même si la plupart des responsables des services de la « Fonderie de Blénod » ont changé, le nouveau patron entend continuer l'action sur le site en la basant sur trois fondamentaux : « La sécurité, la productivité et la qualité ». Les représentants des quelque 460 salariés de la « Fonderie de Blénod » ont entendu le message hier à la salle des fêtes du Clos Jean de Blénod où Patrick Giacometti accueillait le personnel de l'unité.   Michel GATTAUX       Un nouveau directeur qui présente un bilan négatif de l'exercice 2002. Avec comme point de mire une amélioration de la situation. C'est la transparence à la « Fonderie de Blénod »  Les représentants des 460 salariés de l'unité ont écouté avec attention leur nouveau patron.   Patrick Giacometti, le nouveau directeur de l'unité de Blénod.    Ce n'est pas évident pour un responsable qui prend la direction d'une unité de production d'annoncer « qu'après quatre années consécutives d'activité soutenue, la Fonderie de Blénod a vu ses volumes de production régresser en 2002 de l'ordre de 14 % par rapport à l'année précédente » Patrick Giacometti l'a dit en en décortiquant et analysant les raisons : « Spécialisation de la Fonderie dans la production des pièces de voirie au détriment de la fabrication des corps creux, pour lesquels nous sommes moins compétitifs que dans les pays émergents... » Une baisse de production de 14.000 tonnes qui n'entame pas l'optimisme du nouveau responsable qui annonce que le budget 2003 prévoit un volume de production de 80.000 t (il était de 73.500 t en 2002). Et cela malgré l'arrêt complet, cette année, de la fabrication des raccords, transférée en Tchéquie. D'ailleurs, a précisé Patrick Giocometti, le montant des investissements en 2002 et ceux de 2003 « confirment la volonté de la DG de maintenir notre usine au top niveau dans le domaine de sa spécialité, qui est la voirie ». Ceci étant dit, le directeur a évoqué les produits de voirie nouveaux qui devront assurer des têtes de pont économique en Europe et, comme l'avait fait hier Ernst Muller pour l'Usine de PAM, il a mis l'accent sur la « consolidation de la sécurité sur le site ». Un comité « Sécurité » a été créé à cet effet dont la mission sera de veiller au suivi et au bon déroulement d'un plan d'action mis en place, basé sur la formation et des réalisations ciblées dans les divers ateliers du site. La poursuite des efforts d'optimisation de la productivité, la réduction et la maîtrise des niveaux des stocks et l'amélioration de la qualité sont également inscrites au programme du nouveau patron de la Fonderie : « Pour une garantie supplémentaire de nous maintenir dans notre position de leader ! » Une opinion optimiste relayée et étayée par Jean-Luc Gardaz, directeur de l'activité Voirie de Saint-Gobain PAM    Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus pour six malaises à domicile ou sur la voie publique à Dieulouard, Pagny-sur-Moselle, Pont-à-Mousson, Maidières avec transports sur l'hôpital local. Jeudi soir, ils étaient au bâtiment Chypre à Blénod pour un feu de literie.  

<head>Prévention drogue au collège</head>
Le chef Stéphane Mougel de la brigade de prévention de la délinquance juvénile, a animé la journée.  

<head>Les élèves de 3e ont été informés.</head>
Un formateur relais anti-drogue, le maréchal des logis-chef Stéphane Mougel, de la brigade de prévention de la délinquance juvénile de Maxéville (BPDJ), a passé la journée de jeudi au collège Val-de-Seille. Dans le cadre de ses missions de prévention, la BPDJ participe aux contrats locaux de sécurité et comités d'éducation à la santé et à la citoyenneté, ainsi qu'aux actions menées par toutes les structures en charge de l'enfance : préfecture, conseil général, justice, associations... Elle intervient en milieu scolaire et éducatif pour informer parents et élèves sur les problèmes de violence, incivilité, drogue. La BPDJ agit auprès des jeunes sur leurs lieux de vie, en complément et avec les brigades de gendarmerie locales. Dans le domaine de la toxicomanie, il vaut mieux prévenir que guérir et le chef Mougel a bien exposé le rôle de la gendarmerie. « Réagir en adoptant une riposte adaptée et complète. » Aussi, parallèlement au développement d'une stratégie répressive qui vise principalement le démantèlement des réseaux de distribution de stupéfiants et leurs filières d'approvisionnement, il est apparu essentiel d'agir en amont du problème en renforçant les actions de prévention. Les élèves de 3e ont suivi les conférences dispensées dans la journée. Les collégiens ont appris les nuisances des différentes drogues et l'accoutumance qui peut naître à la suite d'une consommation régulière. C'est la perte de la personnalité, du self-contrôle. Le maréchal des logis-chef a renseigné sur toutes les drogues répertoriées et leurs effets sur les utilisateurs. Ces drogues sont classées en quatre grandes catégories : le chanvre indien d'où découle par exemple la résine de cannabis, le pavot dont l'héroïne est un dérivé, le cocaïer à partir duquel est fabriquée la cocaïne et les produits de synthèse tels que le LSD, extasy et amphétamines. Si les effets à la prise de ces produits sont différents, ils restent tous dangereux à des degrés divers. Sur le plan juridique, il a été rappelé que tous ces produits sont illégaux et strictement interdits, mais le magistrat réagit différemment suivant le produit utilisé et la situation de la personne (usager ou revendeur). Les peines vont de l'amende à la prison en passant par l'obligation de soins. L'intervenant a aussi parlé des victimes : enfants maltraités ou victimes d'agressions sexuelles. Les élèves ont été très intéressés par cet exposé et touchés par des arguments qui doivent les inciter à ne pas toucher à la drogue.   

<head>TENNIS</head>

<head>DIEULOUARD</head>
DIMANCHE. _ Equipe masculine trophée Albert-Schmitt à Ludres 1.  

<head>THIAUCOURT</head>
DIMANCHE. _ Messieurs 1 à Hettange-Grande 2. Messieurs 2 contre Laneuveville 2 à 9 h.   

<head>HANDBALL</head>

<head>DIEULOUARD</head>
SAMEDI. _ Equipe régionnale contre Montois (RV à 18 h salle Charles-Roth). 18 ans Val de Lorraine contre Neuves-Maisons (RV 16 h 15 à la salle des sports de PAM). 14 ans contre Vandœuvre (RV 16 h 30 à la salle Charles-Roth). 12 ans (RV 14 h à la salle Charles-Roth).  

<head>PAGNY-SUR-MOSELLE</head>
SAMEDI. _ Equipe 1F à PTT Nancy (2) à 18 h 30 (dép. 17 h). Equipe 1G à Bouzonville à 20 h 30 (dép. 18 h 30). 16 ans garçons contre Montois à 14 h 30. 14 ans filles contre Revigny à 16 h 15. 14 ans garçons contre Neufchâteau à 17 h 30. 12 ans 1 à Homécourt (2) à 14 h 30 (dép. 13 h 15). 12 ans 3 à PTT Nancy à 14 h (dép. 12 h 45). DIMANCHE. _ Equipe 2G contre Gondreville à 10 h 30. 12 ans 2 à Pont-à-Mousson (2) à 10 h (dép. 9 h 15).  

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
HB PAM. _ SAMEDI : 16 ans garçons à Courcelle à 15 h 15 (dép. CDS 13 h 45). Seniors 2 à Homécourt à 18 h 15 (dép. CDS 16 h 30). Seniors 1 à Liverdun à 20 h 30 (dép. CDS 19 h). DIMANCHE. _ 12 ans 2 contre Pagny 2 à 10 h au centre des sports (RV 9 h 30). 12 ans 1 contre Blénod à 9 h au centre des sports (RV 8 h 45). 14 ans garçons contre Boulay à 15 h à la halle des sports (RV 14 h). 16 ans filles contre Thierville à 11 h au centre des sports (RV 10 h).   

<head>Football</head>

<head>BLENOD-LES- PONT-A-MOUSSON</head>
CSB. _ SAMEDI : 1A contre Tronville à 19 h (RV foyer). 13 ans 2 à Blénod à 14 h (RV vest. 13 h 30). 13 ans 1 au COB à 13 h 30 (RV sur place 13 h 15). Benjamins à Blénod à 14 h (RV vest. 13 h 30). DIMANCHE. _ Poussins 1 et 2 au COB à 9 h 30 (RV sur place 9 h 15). 13 ans 1 à Dieulouard à 9 h 30 (dép. stade 8 h 45).  

<head>MALLELOY</head>
DIMANCHE. _ Seniors A contre Moulins-lès-Metz à 14 h (RV 13 h au stade de Clévant).  

<head>PAGNY-SUR-MOSELLE</head>
SAMEDI. _ Seniors B contre Vandières à 15 h 30 (RV 14 h 15). 15 ans au CO Blénod à 14 h. 13 ans 1 à Custines à 15 h (RV 13 h 30). Benjamins 1 contre CO Blénod (RV 13 h 30). Poussins 1 et 2 au CO Blénod (RV 13 h). Débutants à Magny (RV 13 h 15). DIMANCHE. _ Seniors A à Reding à 14 h 30. 18 ans contre Atton à 10 h. Poussins en salle à Pont-à-Mousson (RV stade 13 h).   

<head>BASKET</head>

<head>BLENOD-LES- PONT-A-MOUSSON</head>
CSB. _ DIMANCHE : Seniors A à Liverdun, 15 h (départ salle du 8 mai à 13 h 45).   

<head>RUGBY</head>

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
RCP. _ SAMEDI. _ Premiers pas, mini-poussins et poussins pour un « rugby au chaud » et benjamins pour un CPS au CREPS à Nancy (départ 13 h 30, au centre des sports).    

<head>RUGBY : MATCHS REPORTES</head>
Les matchs du RC PAM prévus ce week-end à l'île d'Esch sont reportés en raison de l'impraticabilité des terrains.   

<head>Les décisions du conseil</head>
En ouverture de la séance du conseil municipal, Eugène Wszedybyl a demandé que soit respectée une minute de silence en mémoire de Lucien Caye, ancien conseiller, de 1977 à 1989. Après présentation des voeux par le maire, l'ordre du jour a été entamé. Autorisation a été donnée au maire pour engager les travaux supplémentaires concernant la rénovation du bâtiment communal et pour signer tous les documents. SALLE COMMUNALE. _ Elle sera mise en service d'ici un à deux mois. Elle répondra aux règles de sécurité pour un maximum de soixante-quinze personnes. Un règlement intérieur est en cours de préparation. Cette salle sera utilisée gratuitement pour les besoins communaux (réunions, mariages civils), pour les activités et les réunions des associations du village, à l'occasion d'un décès. D'autre part, elle pourra être louée pour des réunions familiales (baptêmes, communions, anniversaires), uniquement par des habitants du village. Les tarifs seront de l'ordre de 40 € pour une demi-journée ou une soirée, à 120 € pour un week-end. La vaisselle, appartenant à Familles rurales, pourra être louée en traitant avec cette association. TAXE PROFESSIONNELLE. _ Il est demandé aux conseillers de réfléchir à ce taux actuel de 15 %, pouvant être dissuasif pour des implantations futures. Décision à prendre pour l'établissement du prochain budget primitif. DON. _ Les conseillers autorisent l'encaissement d'un don de 381 € de l'exploitant de la carrière. A ce sujet, un espoir se précise pour la société Holcim (ex ORSA) qui doit extraire 60.000 tonnes pour la réalisation d'une plate-forme de stockage de matériel TGV ORDURES MENAGERES. _ Confirmation de la nouvelle facturation : 50 % répartis sur le nombre de maisons avec forfait pour maisons inoccupées, résidences secondaires et gîtes ruraux ; 50 % proportionnellement au nombre d'habitants résidants. Le recensement des résidants sera effectué par la secrétaire de mairie suivant un règlement qui paraîtra dans le prochain bulletin municipal. Une mise à jour sera demandée au début de chaque nouvelle année. TAXE DE COLLECTE DES EAUX USEES. _ Les agriculteurs payent cette taxe alors que les m3 consommés ne retournent pas aux réseaux municipaux (fosses, abreuvoirs dans les parcs). Les conseillers décideront ultérieurement. RFF. _ Enfin, la municipalité va intervenir auprès de Réseau ferré de France car les pluies abondantes ont entraîné la terre fraîchement remuée des recherches archéologiques, occasionnant le colmatage des fossés.  

<head>Les projets municipaux</head>
Dans le 17e bulletin municipal distribué aux habitants, le maire, dans son édito, aborde le sujet de l'assainissement : « Encore une année bien remplie pour l'ensemble du conseil municipal, année incertaine dans ses objectifs à long terme. Année où le meilleur côtoie le pire dans ses perspectives budgétaires futures. Le meilleur, poursuit-il, nous l'avons enregistré à l'occasion de l'ouverture des plis de la première tranche d'assainissement. L'Agence de l'Eau et le département plafonnent les aides sur la base de 2286 euros pour notre commune, cela représente la moitié de l'estimation préalable. On s'en tire avec un rabais qui nous fait flirter avec les montants subventionnables. Mais demain, deuxième et troisième tranche... mystère, et notre produit fiscal actuellement favorable, sera-t-il encore présent ? » « Je sais que les conseillers en activité feront face à leur devoir et prendront les décisions les plus douces et les plus pertinentes le moment venu, c'est-à-dire fin 2004 », conclut le maire. La première tranche des travaux débutera prochainement dans les rues de Charleville et de la Louvière, avec le refoulement de la rue de la Renommière et la connexion des rues du Moulin et de la Renommière. Ensuite, les travaux seront entrepris rues du Moulin, de la Roche avec le refoulement vers la station d'épuration. La dernière tranche, en 2004, concernera la création de la station d'épuration, le rejet et la déconnexion des fosses septiques. Un projet de lotissement sera également au programme de l'année 2003. Après avoir examiné le parcellaire actuel, hérité de l'ancienne disposition qui date de la reconstruction de 1923, il s'avère que celui-ci n'est pas en mesure de répondre aux demandes de permis de construire actuelles. Le conseil étudiera les différentes possibilités.   

<head>POT DE LA MUNICIPALITE</head>
Les habitants du village sont invités à venir prendre le verre de l'amitié, offert par la municipalité, ce samedi 18 janvier à 18 h à la salle des fêtes.   

<head>FOYER RURAL</head>
Les membres du foyer rural se réuniront lundi 20 janvier à 20 h 30 à la salle des fêtes pour faire le point sur les activités proposées dernièrement et évoquer les projets.    

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque est ouverte cet après-midi, de 14 h à 16 h, salle 23, au centre socioculturel.  

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Les offices religieux de la paroisse Saint-Bernard de Val Dieu seront célébrés, ce jour à 18 h à Belleville et à 11 h à Lesménils, Ville-au-Val, Martincourt et Dieulouard.  

<head>SOTRES</head>
Les Sotrès, groupe de danses folkloriques du FJEP, proposent des cours de danses cet après-midi, de 14 h à 16 h, au centre socioculturel.  

<head>CYCLOTOURISME</head>
Cours de sécurité, lecture de carte et mécanique, cet après-midi, à 14 h, sous le préau de l'école Jules-Verne (salle arts-plastiques site Jean-Jaurès), avec la petite reine scarponaise.  

<head>HARMONIE SCARPONAISE</head>
Assemblée générale de l'harmonie scarponaise, cet après-midi, à 15 h, à la salle des fêtes.  

<head>BOUILLETTE'S CLUB</head>
Assemblée générale du Bouillette's Club ce soir, à 20 h 30, à l'ancienne cantine scolaire.  

<head>REPAS A LEYR</head>
Voici les lieux de départ du bus emmenant le 3e âge au repas à Leyr. 10 h 30 départ au dépôt de bus à Blénod, 10 h 40 à Atton, 10 h 45 à Loisy, et 11 h place de Verdun à Dieulouard. Renseignements au 03.83.23.51.82 (Georges Oudin).   

<head>JUDO</head>
Entraînement des 4 à 6 ans de 14 h à 15 h, des 7 à 10 ans de 15 h à 16 h et des plus de 11 ans de 16 h à 17 h, ce jour, à la salle de judo.  

<head>JU-JITSU</head>
Entraînement de ju-jitsu, cet après-midi, de 17 h à 19 h, à la salle de judo.   

<head>LOTO</head>
Les parents d'élèves du groupe scolaire Jules-Verne organisent un loto à la salle des fêtes (face Champion) ce soir à partir de 20 h.  

<head>BELOTE</head>
Le FJEP organise demain dimanche un concours de belote, à partir de 13 h 30, au centre socioculturel (concours initialement prévu à l'école Jules-Verne).    

<head>Une après-midi jeux</head>
Jeudi, les anciens ETAM de la société Gouvy se sont rassemblés à l'ancienne cantine scolaire, pour une après-midi jeux. Lors de cette rencontre, les cartes étaient à l'honneur.  

<head>Le CO Blénod remporte le tournoi de l'ESD</head>
Les résultats du tournoi benjamins organisé par l'ESD le dimanche 12 janvier (voir notre édition d'hier), sont les suivants. Le club du CO Blénod l'a remporté devant Gondreville 1, ESD 1 et Gondreville 2. Le club note le bon comportement de l'équipe poussins et benjamins entraînée par Eric Beerlet. Lors de ce tournoi, 78 buts ont été inscrits, et le jeune P. Blaise (Gondreville) termine premier au classement des buteurs avec 7 buts au fond des filets, tandis que le premier joueur de l'ESD est T. Beerlet avec 5 buts. Le prochain tournoi se déroulera ce dimanche 19 janvier, à la salle des sports Charles-Roth : ce sont les moins de 13 ans qui défendront leurs couleurs.   

<head>TOURNOI DE FOOTBALL</head>
Le 26 janvier au centre des sports, tournoi de foot organisé par le FC PAM Atlético. Inscriptions 30 €, dernier délai mercredi 22 janvier. Contact David De Amorin (06.85.63.00.21).    

<head>ELECTIONS A LA CROIX-ROUGE</head>
Des élections pour le renouvellement du conseil de la délégation locale Croix-Rouge auront lieu vendredi 7 février de 14 h à 16 h et samedi 8 février de 10 h à 12 h. Sont électeurs les adhérents âgés d'au moins 16 ans et ayant signé le bulletin d'adhésion 2003. Pour voter ils devront pouvoir justifier de leur identité et de leur qualité d'adhérent. Tout électeur majeur peut se porter candidat en écrivant au siège de la délégation avant le 21 janvier.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB. HEURE DU CONTE. _ A la médiathèque pour les 3-4 ans de 10 h 30 à 11 h et pour les 5-8 ans de 11 h à 11 h 30. OFFICES RELIGIEUX. _ Messe à 18 h 30, en l'église Saint-Martin.   

<head>MEDECINS</head>
Pour Pont-à-Mousson, (03.83.83.15.15). Pour Pagny-sur-Moselle, Dr Francis Thiébaut (03.83.82.66.79). Pour Dieulouard, Belleville, Marbache et Saizerais, Dr Vonderscher à Dieulouard (03.83.23.60.37). Pour Thiaucourt, Essey-et-Maizerais et Limey, Dr Henry à Limey (03.83.84.30.31). Pour Nomeny, Dr Defaux à Nomeny (03.83.31.31.28). Pour la vallée de la Mauchère, Dr Malingrey à Custines (03.83.49.39.25) et cabinet médical de Faulx (03.83.24.32.59).  

<head>PHARMACIENS</head>
Pour Pont-à-Mousson, Dieulouard et Belleville, Pagny-sur-Moselle et Thiaucourt, Cochenet, 21, rue Nivoy à Pagny-sur-Moselle (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Pour la vallée de la Mauchère, en cas de changement de garde et après 19 h, tél. 03.83.30.62.62 ; Gérard, Point-Central à Frouard (03.83.49.01.25).  

<head>INFIRMIERS</head>
Pour Pont-à-Mousson, Mme Corradi (03.83.82.49.62). Pour Nomeny et la vallée de la Seille, Mme Lallemand et M. Jacintho (03.83.31.33.73). Association Bergé-Debay (03.83.81.76.35) et association Jérôme-Stein-Hecker-Bonis (03.83.81.76.24, 03.83.81.52.44) à Pagny-sur-Moselle. Mmes Pellerin et Laurent (03.83.23.70.01) et M. Chable ou Mme Louis (03.83.23.51.05) à Dieulouard. Mme Micallef à Thiaucourt (03.83.81.98.89 ou 06.80.12.29.77). Mme Rouyer à Thiaucourt (03.83.81.91.97). Mmes Lacresse et Sommer (03.83.24.90.87 ou 03.83.24.96.99) pour Millery, Autreville et Belleville. Mmes Renaux à Bouxières-aux-Chênes (03.83.31.11.33), Michalak et Janezic à Faulx (03.83.49.35.87), pour la vallée de la Mauchère. Mmes Bellion et Chaptal à Leyr-Chenicourt (03.83.31.81.52) pour Leyr et la vallée de la Seille.  

<head>AMBULANCES</head>
Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) et Robert (03.83.82.00.19) à Pont-à-Mousson. Thinus à Pagny-sur-Moselle (03.83.81.71.58). Robert à Mamey (03.83.23.03.77). Christian (03.83.23.75.56) et Poirel-Respaut (03.83.23.76.41) à Dieulouard.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 10 h à 12 h. Vie Libre (aide aux malades alcooliques) : permanence téléphonique 03.83.81.41.52.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Cinémas : au Concorde « Harry Potter et les chambre des secrets » à 14 h ; « Le smoking » à 14 h et 19 h 45 ; « Gangs of New-York » à 15 h 45 et 21 h 25 ; « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 16 h 50 et 20 h 45. A Ciné-Vilar « Meurs un autre jour » à 16 h 45 et 20 h 45. Médiathèque : section adultes, de 10 h à 17 h, consultation de CD ROM de 10 h à 12 h et de 13 h à 17 h ; section jeunesse, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Ludothèque : 91, rue Pasteur, de 14 h à 16 h. Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.   

<head>Décès d'Alain Paunovic</head>
Nous avons appris le décès de M. Alain Paunovic survenu jeudi, à l'hôpital central de Nancy, à l'âge de 37 ans, des suites d'un accident cérébral. Né le 1er juin 1965 à Pont-à-Mousson, il était papa de deux enfants, Guillaume 9 et demi et Thymothé 4 ans et demi, dont il était très fier. Il avait été très affecté par les disparitions de ses frères, Alexandre en 1979, Gérard en 1988, de sa sœur Thérèse et de son papa Milisav en 1993. Très proche de son frère Noël qu'il avait eu la douleur de perdre en juin 2000, il éprouva beaucoup de difficultés à surmonter sa peine. Alain Paunovic était bien connu du quartier Saint-Laurent où il était apprécié pour sa gentillesse et sa bonne humeur. Il était domicilié en compagnie de sa maman Liouba, au 57, rue Saint-Laurent. Ses obsèques auront lieu lundi 20 janvier, à 15 h 30, en l'église Saint-Laurent. Nous présentons nos sincères condoléances.  

<head>Dans les registres de l'état civil 2002</head>
L'an dernier, neuf bébés sont venus apporter la joie dans les familles thiaucourtoises : Arthur Ruprecht, Florian Schmitt, Maïven Schleininger, Hippolyte Poillot, Zoé Merguen, Pauline Dailly, Clara Bailleul, Jules Laurent et Nathan Traisnel. En 2001, on avait enregistré huit naissances. Trois couples sont passés devant le Maire pour unir leurs destinées : Delphine Simonnet et David Lallement ; Magali Noblet et Frédéric Arnould ; Virginie Jacob et Olivier Fidrie. L'année précédente, il y avait eu huit mariages. En 2002, la mairie a enregistré 36 décès y compris ceux de la maison de retraite. Ont ainsi disparu des figures locales bien connues : Marie-Blanche Châteaux, Angèle Farat, Antoinette Lallement, Jeanne Bertoni, Paul Cossin, Gabrielle Kieffer, Mathilde Bienfait (Saint-Baussant), Etienne Gahnke, Lucie Gille (Viéville-en-Haye), Maurice Renouard (Bouillonville), Jeanne Chrétien, Suzanne Geoffroy, Georges Désoteux, Madeleine Gérardin, Anne-Marie Zeisberger, Joseph Marchal (Viéville-en-Haye), Lydia Mathiot, Geneviève Muller, Paulette Ribelayga. L'année précédente, on avait enregistré 43 décès.  

<head>Départ en retraite à Sainte-Sophie</head>
Arlette Parmentier, la nouvelle retraitée entourée du personnel.  Pour marquer son départ en retraite, Arlette Parmentier avait convié le personnel de la maison de retraite Sainte-Sophie à un pot de l'amitié. Cette petite manifestation bien sympathique s'est déroulée à la salle polyvalente de l'établissement. Arlette Parmentier a travaillé à la maison de retraite de 1970 à 1972, puis elle s'est arrêtée quelques années pour élever ses enfants. Elle a ensuite repris du service à partir du 1er septembre 1977 et travaillait alors comme ASH dans les services. Mme Parmentier a aussi suivi une formation d'aide-soignante et a obtenu le diplôme en 1991. Après 27 ans d'activité professionnelle à la maison de retraite, elle vient de faire valoir ses droits à la retraite. Arlette n'aura pas de problème pour occuper son temps libre. Elle a trois enfants, Jean-Marc, Laurence et Patrice qui lui ont donné cinq petits-enfants et le cercle de famille va s'agrandir en mars avec l'arrivée d'un petit bou d'chou. De plus, son mari est déjà en retraite depuis 1996. Il y a quelques projets de voyages et de balades dans l'air et Arlette envisage aussi de grossir les rangs de la section VMEH, comme ça, elle n'abandonnera pas tout à fait ses petites mamies. En témoignage d'amitié, le personnel de la maison de retraite lui a offert un téléviseur. Avec ses collègues et amis, nous lui souhaitons une longue et heureuse retraite.   

<head>VALLEE DE LA SEILLE</head>

<head>MESSES</head>
Port-sur-Seille : messe ce soir à 18 h. Nomeny : dimanche à 10 h 30, en l'église Saint-Etienne. Arraye-et-Han : dimanche à 10 h 30. Belleau : dimanche à 10 h 30.    

<head>Les travaux 2003</head>
Les travaux prévus pour l'année 2003 concernent le renforcement des murs du cimetière avec réfection du crépi (ils seront entrepris par l'équipe d'insertion de la communauté de communes de Seille et Mauchère), la mise aux normes électriques de la salle des fêtes pour pouvoir y accueillir la garde périscolaire. Egalement prévue, la mise aux normes des coffrets électriques de l'éclairage public.  

<head>Nouveaux habitants</head>
Un accueil chaleureux a été réservé aux nouveaux habitants à l'occasion de cette cérémonie des vœux. M.et Mme François Petitjean se sont installés en juin 2002 dans le village. M. François Petitjean est ingénieur d'affaires à EDF, son épouse Marie est pharmacienne à Bouxières-aux-Dames ; leur petit fille Valentine est écolière (toutes les deux étaient absentes de la cérémonie, Mme pour raisons professionnelles et Valentine est grippée).   Jeudi soir, à la salle des fêtes, un grand nombre d'habitants ainsi que les membres du comité des fêtes ont répondu présent à l'invitation du conseil pour la cérémonie des voeux. M. Didier Dupont a tout d'abord retracé les travaux qui ont été effectués en 2002, puis remercié les membres du comité des fêtes qui dynamisent chaque année la fête du village. Il n'a pas omis de retracer les grands travaux qui ont marqué l'année passée pour la communauté de communes de Seille et Mauchère, avec entre autres l'ouverture de la déchetterie. Les projets de travaux pour 2003 ont été abordés.   

<head>All Stars : les poussins s'inclinent</head>
Une première mi-temps à la gagne, la seconde en perte de vitesse pour les All Stars.  Samedi, au centre des sports, les poussins des All Stars Mussipontains étaient face à leurs homologues de Dombasle. Au coup de sifflet de la mi-temps, les locaux affichaient un score confortable de 21 à 14. Pourtant, dès la seconde période, les jeunes de Dombasle ont réagi en trouvant de bonnes marques sous le panier et malgré un sursaut de dernière minute, les Mussipontains se sont inclinés 26 à 36.    

<head>SUPER LOTO CE SOIR</head>
Organisé par « Familles rurales » de Bouxières-sous-Froidmont, au profit de l'école pour sourds de Craiova en Roumanie, un super loto aura lieu ce soir à 20 h 30 à la salle socioculturelle de Lesménils. De nombreux lots, plus de 60 au total, récompenseront les participants, avec un tirage spécial enfants. Buvette et pâtisseries sur place. Pour tous renseignements : Gisèle et Denis Jacquel 03.83.81.37.03.     LE DIMANCHE DES CTM Dimanche, le Cyclotourisme mussipontain organise le Brevet Audax marche 25 km. Au programme : 6 h 40, début des inscriptions au local des CTM à la Maison des sociétés ; 7 h, départ de la marche ; 8 h, regroupement pause-café à la baraque des Romains en forêt de Facq ; 9 h 25, regroupement pause casse-croûte dans la cour de l'école de Sainte-Geneviève ; 12 h, arrivée au local CTM. Le parcours : Pont-à-Mousson (local CTM), ferme du Xon, tranchée de Mousson, tranchée de la Fourasse, route forestière vers Sainte-Geneviève, Sainte-Geneviève, Soléole par le chemin de la crête, Bezaumont, Loisy, Atton, Pont-à-Mousson. Prévoir des imperméables, la météo annonce quelques gouttes. Pour les vététistes non marcheurs, départ place Saint-Antoine à 8 h 45 vers le canal, Notre-Dame-des-Airs, Vau-de-Chatel, tranchée de Maidières, Vau-du-Rucher, Quatre-Sapins, Maidières. Une petite sortie marche de 10 km est également prévue pour les personnes ne faisant pas le brevet Audax. Départ 9 h, place Saint-Antoine vers Jézainville, Vau-du-Rucher, Trois-Sapins, Maidières.    

<head>LISTE ELECTORALE</head>
Au 10 janvier 2003, la liste électorale de la commune totalise 293 inscrits dont 144 électeurs et 149 électrices. Au courant de l'année 2002, il a été enregistré dix-neuf inscriptions et vingt-quatre radiations.   

<head>Les doyens se portent bien</head>
Paul Mandavit : « J'ai vécu dans la hantise d'être enrôlé de force dans la Wehrmacht comme les « malgré nous ». »   Désiré Richy : « J'ai été organiste dans l'église paroissiale à l'âge de 14 ans et... pendant 70 années ! »  Le village compte deux nonagénaires encore alertes et qui ont pris plaisir à bavarder avec nous, à parler de leur jeunesse, des événements importants qui ont marqué leur vie. Ils présentent tous les deux des similitudes frappantes, avec parfois un destin identique. Ils sont cousins, ils sont nés tous les deux en 1910 : Paul Mandavit le 21 octobre, Désiré Richy le 29 décembre. Le premier a fêté, il y a quelques mois, ses 60 ans de mariage avec Yvonne Richy, son épouse née à Mamey, village où ils se sont connus et mariés en 1942. M. Mandavit, né en Moselle, devait travailler en forêt en permanence, il craignait à tout instant d'être reconnu par les Allemands, d'être enrôlé de force dans la Wehrmacht et de figurer parmi les « malgré nous ». M. Richy est né à Mamey et a exercé toute sa vie la profession d'agriculteur. Il a vécu les deux guerres mondiales dans le village. Très jeune, il a connu l'exode. En effet, les Allemands occupaient Fey-en-Haye et les Français étaient du côté de Martincourt en 1914. Son village a été entièrement détruit, figurant dans la fameuse « zone rouge ». Toute sa vie, il s'est consacré à la culture et à la musique. Tout jeune, il jouait du saxophone dans un orchestre qui animait les bals. Il a tenu l'orgue de l'église dès l'âge de 14 ans, dans toutes les occasions : messes, mariages, décès, et ce pendant près de 70 ans ! Exploit qui devrait figurer dans le livre des records... Tous les deux ont connu les événements tragiques de 1944. Ils ont fait partie d'un réseau de résistance local, dit « le réseau Gouverneur » Ils ont assisté impuissants à l'incendie du village, réfugiés dans la forêt proche, et au massacre d'une partie des habitants : c'était au mois de septembre 1944. Ils jouissent maintenant d'une retraite bien méritée. Ils ont bien sûr une recette de longévité : une vie saine de campagnards, pas d'excès et un minimum de culture physique, surtout la marche que M. Mandavit a dû abandonner en cette mauvaise saison. M. Richy, lui, a dû renoncer depuis deux ans à cultiver son jardin : c'était sa grande passion. M. Mandavit rêve de devenir centenaire. M. Richy s'en remet à Dieu. Ils ont une vision mitigée du monde moderne : confiance en l'avenir très limitée pour l'un et l'autre, avec la multiplicité des menaces qui pèsent sur le monde et les catastrophes en tous genres. De notre temps...., disent-ils. A l'aube de l'année 2003, nous leur souhaitons de vivre encore longtemps et... en bonne santé. Tous nos meilleurs vœux.  

<head>Airs d'opérettes aux Iris</head>

<head>Sous le charme de Tony.</head>

<head>Duo entre Robert Duhoux et Tony Piscopo.</head>
« Le pays du sourire », « Le chanteur de Mexico », « Méditerranée », que des airs entraînants et ensoleillés, en ces jours de grisaille, pour les résidants des Iris. Durant plus d'une heure, ils sont restés sous le charme d'un ténor à la belle voix chaude, Tony Piscopo qui sut créer une joyeuse ambiance et donner envie de reprendre en chœur les airs les plus connus. Animateur, habitué aux établissements Hospitalor, son répertoire va des opérettes récentes à celles plus classiques : « La veuve joyeuse » n'a pas d'âge... L'Ave Maria non plus. Et pour finir, « Maman, tu es la plus belle du monde ». Robert Duhoux, ancien choriste, a repris plusieurs airs en duo avec Tony, pour le plaisir de tous. Musiques et chansons sont une thérapie reconnue pour ce type de public. Pendant un court moment, ces personnes quittent leur univers pour se souvenir « d'avant ».   

<head>ES PAM-Norroy : les poussins sur la bonne voie</head>
Les jeunes vainqueurs de la finale districale.   Pour faire suite à leur qualification et première place en finale districale le lundi 23 décembre, les jeunes poussins de l'entente sportive PAM-Norroy se retrouveront ce dimanche au centre des sports de Pont-à-Mousson en compagnie de 7 équipes réparties en 2 poules. Poule A : Pagny, Blainville-Damelevières, COS Villers et Malzéville. Poule B : PAM/Norroy, Le Haut du Lièvre, MJC Pichon et Tomblaine. Les deux finalistes de ce tournoi seront qualifiés pour la finale de région qui aura lieu à Bar-le-Duc le 2 mars prochain. Lors de la précédente édition de ces rencontres, les jeunes Mussipontains avaient une honorable 3e place. Nul doute que cette fois, les poussins du club local auront à coeur de monter sur le podium avant de se rendre à Walibi le 1er juin pour la finale du « Walibi tour ».   

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Ce samedi, messe célébrée à 18 h, en l'église de Port-sur-Seille.  

<head>LOTO</head>
Aujourd'hui, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Nomeny, la chorale Chant'Seille organise un grand loto. Sur dix-huit parties, de nombreux lots seront à gagner. Le carton 1,50 €, les six 8 €, les treize 16 € (valables toute la soirée).   

<head>Rythme de croisière pour « Nos 20 clochers »</head>
Des responsables de la paroisse Notre-Dame du Rupt-de-Mad au travail.  Depuis le début de l'an 2000, la grande paroisse a son organe de liaison, un bulletin trimestriel dont le titre est « Nos 20 clochers ». C'est le résultat d'une volonté commune des paroissiens et dès la parution du premier numéro, l'abbé Detré avait mis l'accent sur cet aspect. Le numéro 4 est paru en décembre et l'équipe de rédaction y aborde Noël, « une fête qui se veut celle de tous, croyants et non croyants, peut-être parce qu'elle tombe en hiver et qu'elle apporte chaleur et lumière » Au seuil de 2003, alors que la lumière du jour renaît, l'équipe n'abandonne pas son but et avril viendra vite avec la parution du numéro 5 qui s'attachera encore à donner le reflet de la vie de tout un secteur où chacun s'investit selon ses croyances et ses convictions. C'est aussi le moyen avec des rubriques bien spécifiques d'y trouver des renseignements que chacun ne peut pas toujours découvrir à la porte de l'église de son village. Une équipe travaille dans ce sens, depuis la collecte d'informations et la rédaction, jusqu'au portage dans chaque boîte à lettres. Elle est en bon chemin et elle ne demande qu'à s'étoffer.   

<head>Informations</head>
Les livrets de pêche de la Fédération n'étant pas disponibles actuellement, ils seront distribués ultérieurement aux dépositaires. Les membres du bureau tiennent à faire un rappel important : « La pêche reste interdite sur tous les ouvrages d'art. Une distance de 50 m minimum doit également être respectée en amont et en aval de toutes les écluses » L'accès aux lieux de pêche reste une principale préoccupation pour les dirigeants de l'association. « D'importants points noirs nous ont été signalés par de nombreux pêcheurs. L'accès aux étangs est devenu très difficile du fait du mauvais état de la route. Nous tenterons de remédier à cet état de fait soit avec la commune, soit avec VNF », a expliqué Michel Robert, le président. Aujourd'hui, l'association présente ses meilleurs vœux pour l'année 2003, en espérant que la saison de pêche sera riche en belles prises.  

<head>A savoir</head>
Les membres du bureau : Armand Casalini (Villers-sous-Prény), Daniel Cercellier (Vandières), Jean Poilpret, Thierry Varnier, Claude Alizon, Jeanine Dauphin, Claude Vinckel, Pierre Régnier, Bernard Digniel (Pagny) et Claude Vincent (Vandières). Président de l'association Michel Robert (Vandières).   Mardi dernier, le nouveau bureau de l'AAPPMA locale, la Gaule pagnotine, s'est réuni pour la première fois depuis l'assemblée générale de l'association qui s'est tenue en décembre dernier. Ce premier rendez-vous a été l'occasion d'accueillir un nouveau membre en la personne de Daniel Cercellier, un Vandiérois, élu pour la période 2003-2008. Les nouvelles missions de ce dernier seront d'assurer les fonctions de garde-pêche sur le parcours du Trey où il collaborera avec Armand Casalini. Au cours de cette soirée, le bureau a défini le calendrier des festivités 2003. De nombreux rendez-vous seront de nouveau au programme avec : la fête de la pêche le 8 juin, un enduro carpe dont la date reste à fixer et enfin un concours de pêche pour les sociétaires, qui aura lieu soit sur le grand canal, soit dans l'étang n° 2. En ce qui concerne la chasse aux poissons-chats, elle se poursuivra à nouveau cet été. L'an passé, l'association s'était ouverte à la jeunesse en invitant des classes de primaire à la découverte du monde piscicole ; cette année encore, plusieurs journées leur seront consacrées. Malgré la baisse des effectifs constatée lors de la dernière assemblée générale, la Gaule pagnotine maintient en quantité ses alevinages annuels. La première ouverture de la saison se fera samedi 8 mars dans le Trey, ce rendez-vous concernera la truite. Le bureau a précisé que le ruisseau fermerait le 9 juin au soir et que le nombre de prises maximum par jour était limité à six pièces, au minimum de 25 cm. Les plus petites devant être remises obligatoirement à l'eau. Un alevinage dans ce ruisseau de première catégorie aura lieu en février puis en avril. En ce qui concerne le carnassier, le brochet ouvrira la 10 mai. Dans les étangs n°1, 2 et 3 les prises seront limitées à deux carnassiers par jour de pêche et par pêcheur. Après l'avoir pratiquée, il y a quelques années, la réciprocité touche à nouveau l'association locale de pêche. Celle-ci sera applicable à 4 cannes sur le domaine public.   

<head>Décès d'Ernest Morlot</head>
Nous apprenons le décès d'Ernest Morlot survenu jeudi 16 janvier à son domicile, à l'âge de 79 ans. Né le 27 février 1924 à Eloyes dans les Vosges, il s'était marié avec Bernadette Rausch le 5 avril 1948 à Francheville. De leur union est née Solange, épouse Lambert. Deux petits-enfants, Eric et Christophe, sont venus agrandir la famille. Pépiniériste de son métier, c'est en 1947 qu'il avait créé son entreprise dans la localité, profession qu'il a exercée jusqu'à sa retraite le 1er mars 1987. Très proche de la nature, sa retraite, il l'a consacrée à sa passion, une plantation d'arbres fruitiers près de son domicile. La lecture et les voyages faisaient aussi partie de ses loisirs. Le défunt avait été conseiller municipal de 1970 à 1976, René Cabirol était alors le premier magistrat. Ses obsèques seront célébrées lundi 20 janvier à 15 h, en l'église de Belleville. Nous présentons toutes nos condoléances à la famille.  

<head>Décès de Jean Privé</head>
Né à Pont-à-Mousson le 1er janvier 1936, Jean Privé est décédé hier à l'hôpital Saint-Julien de Nancy. Il avait 67 ans. Jean Privé s'était marié dans les Vosges avec Huguette Briot, le 14 août 1958. Il était père de deux enfants : Monique épouse Deletoille et Alain et il avait quatre petits-enfants. Retraité de Pont-à-Mousson SA, où il était employé de fonderie, Jean Privé était un passionné de musique. Ses obsèques seront célébrées lundi 20 janvier à 15 h 30, en l'église de Maidières. Nous présentons nos condoléances à la famille.  

<head>Pétanque-détente : nouveau président</head>

<head>Daniel Vortmann succède à Alain Léonard.</head>
L'occasion de présenter le calendrier des manifestations 2003.  Lors de l'assemblée générale de l'association « Pétanque-détente » qui a eu lieu samedi 4 janvier, Alain Léonard qui en était le président, avait fait savoir qu'il ne serait plus candidat pour cette fonction. Les membres du bureau se sont réunis mercredi soir à la salle de la Maison pour tous afin d'élire un nouveau président. Après un tour de table, Daniel Vortmann fut élu à l'unanimité. Il sera secondé dans sa nouvelle tâche par Claude Piwosz à la vice-présidence, le poste de trésorière sera assuré par Céline Iung, et celui de secrétaire par Bernadette Ponce. Le nouveau président a alors communiqué le calendrier des activités 2003 : 16 mars, sortie neige ; 27 avril, sortie pédestre en direction de Soléole ; 1er mai, challenge du muguet (c'est aussi pour l'association l'ouverture de la saison estivale de pétanque) ; 17 mai, challenge des Meubles-PAM ; 31 juin, concours CMPM. D'autres activités suivront, comme la participation aux festivités du 14 juillet, à la fête patronale et au vide-greniers de septembre. Une soirée dansante sera également organisée etc... A l'issue de cette réunion, le maire Pascal Fleury, entouré de conseillers municipaux, a tenu à remettre à Alain Léonard la médaille d'honneur de la commune pour ses 27 ans de bénévolat associatif. D'autres cadeaux sont venus honorer l'ancien président qui, toutefois, restera membre actif de l'association.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>
Pendaison suspecte du Val d'Ajol : les confirmations du complément d'autopsie En Vosges    

<head>Cornimont : deux blessés graves dans une sortie de route</head>
En Vosges  

<head>Bus scolaire contre un mur : cinq adolescents blessés à Bellefontaine</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>
▒▒▒--▒▒▒ ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓ FRS0469 4 G 0280 FRA /AFP-HX60 Prison-agression Plusieurs gardiens agressés jeudi à la maison d'arrêt de Strasbourg STRASBOURG, 17 jan (AFP) - Plusieurs surveillants ont été agressés jeudi par un détenu «difficile» à la maison d'arrêt de Strasbourg (Bas-Rhin), a-t-on appris vendredi de source syndicale et auprès de la direction régionale des services pénitentiaires. Jeudi après-midi, lors de l'écrou d'un nouveau détenu, cinq gardiens ont été agressés et deux blessés à coups de poing, a indiqué Christian Fischer, secrétaire régional de l'UGSP-CTT, qui a qualifié cet homme de «très dangereux». «Deux agents ont été blessés au visage par des coups. Ils ont des arrêts de travail de quatre à six jours», a précisé Sergio Salvadori, directeur régional des services pénitentiaires, ajoutant que l'incident s'était produit alors que le détenu refusait de se soumettre à la fouille corporelle obligatoire lors de l'écrou. Ce détenu, qui a déjà causé des problèmes dans plusieurs établissements, s'était évadé de l'hôpital de Besançon le 4 avril dernier, grâce à l'intervention d'un groupe d'hommes armés qui avaient attaqué l'escorte policière. Il avait été repris en Allemagne quatre jours plus tard. «Il est de la responsabilité de l'administration pénitentiaires d'assainir la situation strasbourgeoise notamment en matière d'effectifs ainsi que de mener enfin une réflexion sérieuse destinée à mettre fin aux déferlements de violence auxquels les personnels n'ont de cesse d'être confronté», a estimé l'UGSP-CGT dans un communiqué. Les surveillants de la maison d'arrêt de Strasbourg organiseront un piquet de grève devant l'établissement lundi prochain à partir de 07h00. abd/dro/Glk AFP 171316 JAN 03  

<head>Françoise Rocault, présidente du TGI de Lons-le-Saunier</head>

<head>Françoise Rocault est Bisontine d'origine</head>
BESANÇON. _ Les Bisontins l'appréciaient particulièrement pour sa rigueur, sa clairvoyance et sa façon courtoise de mener les débats. Après être restée trois ans vice-présidente au tribunal de grande instance de la capitale comtoise, Mme Françoise Rocault vient d'être installée à la présidence du TGI de Lons-le-Saunier et ce, en présence de Guy Canivet, premier président de la cour de cassation et donc, premier magistrat de France. Bisontine d'origine, Mme Rocault a fait toutes ses études en Franche-Comté avant d'être nommée juge au TGI de Dijon puis vice-présidente au TGI de Chalons-sur-Saône. « Une nomination à la fonction de chef de juridiction est un événement majeur dans une carrière de magistrat » devait souligner la nouvelle présidente. Soulignons que Mme Rocault est la fille de M. Jean Pelier, magistrat bisontin apprécié, qui a présidé durant plusieurs années les assises du Doubs, avant de prendre sa retraite.    L'accusé a nié jusqu'au bout avoir abusé de sa belle-fille pendant sept ans.    VESOUL. Deux thèses s'affrontaient, hier, devant la cour d'assises du Territoire de Belfort et de la Haute-Saône au sujet de Noël, un Belfortain de 30 ans, accusé d'avoir abusé pendant sept ans de la fille de son épouse (notre édition d'hier). D'un côté, celle de l'avocat général Lebeau qui, s'appuyant sur les expertises psychiatriques et les moyens de défense changeants de l'accusé a exprimé la profonde conviction de sa culpabilité et de sa perversité. Après Me Alain Dreyfus-Schmidt, partie civile, il a répété que l'adolescente avait évoqué les faits avec les mots de la vérité. L'avocat général a requis une peine de 12 à 15 années de réclusion criminelle associée à un suivi socio-judiciaire. De l'autre côté de la barre, Me Yves Ninnoli, pour la défense, a plaidé pendant plus d'une heure trente l'acquittement. Le défenseur a insisté sur l'absence d'éléments matériels et s'est demandé pourquoi l'adolescente accusait ainsi son beau-père. Selon lui, ces déclarations auraient concordé avec la découverte, par la jeune fille, de maîtresses dans la vie de son beau-père. Pour le défenseur, les accusations portées à l'encontre de son client étaient la conséquence d'un sentiment de trahison, d'une vengeance, chez une enfant en souffrance et hypermature. Entre ces deux approches, la cour d'assises s'est retirée en délibération avec à son intime conviction issue de deux jours de débats et quelques éléments auxquels se raccrocher. Les déclarations successives de l'accusé, par exemple, qui a prétexté qu'il n'était pas à la maison au moment des faits puis a dû admettre que si, avant d'expliquer qu'il présentait des tâches de naissance, en haut des cuisses, qui n'auraient pas dû échapper à l'adolescente. Mais, invités à les produire en cours d'instruction, il a refusé. Et n'a jamais plus proposé de les montrer, pas même hier lorsque quinze ans de prison planaient au dessus de sa tête. La juridiction a retenu sa culpabilité et l'a condamné à dix ans de réclusion criminelle et à un suivi socio-judiciaire de cinq ans. Un verdict que le Belfortain a accueilli sans réaction et surtout sans les cris de l'innocence bafouée. Interrogé par la présidente Crédoz, il a simplement repris la parole pour déclarer qu'il se conformerait aux obligations du juge d'application des peines le jour où il sortirait de prison.   

<head>Croix-Rouge et non Secours catholique</head>
La délégation départementale de la Croix-Rouge de la Haute-Saône nous prie de préciser que c'est au titre de la Croix-Rouge française, et non du Secours catholique, que Suzanne Lyautey exerce à Vesoul ses talents de bénévole, qui lui ont valu le portrait publié dans notre édition du 13 janvier. Dont acte.  

<head>Des idées de sorties</head>
Doubs Baume-les-Dames : 1er Salon du bonheur, organisé par l'association « Musique et comédie » Douze professionnels présenteront leur projet de mariage « clés en main ». Défilés de robes de mariée, animations, dégustation. Possibilité de déjeuner sur place. Vers 19 h, pièce montée à gagner par tirage sur sort. Dimanche, dès 11 h, à la salle Céline-Jeannenot, 10, rue de l'Industrie. Entrée libre. Montbéliard : _ Concert de Nouvel An donné par l'orchestre de Montbéliard, dirigé par Paul Staïcu, dimanche, à 17 h à l'église Saint-Maimbœuf. Au programme : Strauss, Tchaïkovski, von Weber, Offenbach et Brahms. Prix d'entrée : 9 € adultes ; 6 € étudiants ; 4 € enfants. _ Spectacle humoristique et insolite de Thomas Dalle, avec xylophone de très grande taille. Au Palot, ce soir à 20 h 30. Sochaux : 11e édition du salon Nocéa à la MALS. Une trentaine de professionnels du mariage du Territoire de Belfort et du Pays de Montbéliard recevront le public en présence de cinq anciennes miss Franche-Comté et de Elodie Couffin, sacrée vice-dauphine de Miss France il y a quelques jours. Aujourd'hui de 10 h à 22 h 30 et dimanche de 10 h 30 à 19 h.    Haute-Saône Vesoul : Brocante, dimanche 12, de 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles.   Territoire de Belfort Belfort : - concert de l'orchestre symphonique des 100 violons tziganes de Budapest, à la Maison du peuple, ce soir à 20 h 30. - Théâtre : « Les enfants d'Izieu », ce soir à 20 h 30 et dimanche à 17 h, au théâtre du Pilier.    

<head>Noëlle Lenoir à Montbéliard</head>
Première ville française à avoir contracté un jumelage avec une homologue allemande, en l'occurrence Ludwigsburg, Montbéliard célébrera avec faste le 40e anniversaire du traité de l'Elysée marquant la réconciliation allemande, les 25 et 26 janvier prochains. Noëlle Lenoir, ministre déléguée aux affaires européennes, participera à un forum consacré à l'élargissement de l'Union, le dimanche après-midi.  

<head>Pays de Montbéliard : des caméras dans les halls d'immeubles</head>
La SAFC, principal organisme logeur du Pays de Montbéliard va installer, d'ici fin 2004, 123 caméras dans les halls d'immeubles. Une vingtaine de bâtiments, situés dans les quartiers sensibles de Montbéliard, Audincourt, Valentigney, Bethoncourt et Grand-Charmont sont concernés. En cas de problèmes, les enregistrements pourront être exploités par la police et la gendarmerie. Cette mesure fait suite à l'installation de caméras dans les bus de l'agglomération. Cet équipement a correspondu à une baisse des incivilités de 27% en 2002.  

<head>Des éoliennes montées chez Alstom</head>
La société « Les Vents de France » a confirmé hier son intention de s'implanter dans une partie des locaux libres de l'usine Alstom à Belfort. « Les Vents de France » est spécialisée dans le montage et la commercialisation d'éoliennes grand gabarit. Selon l'état des commandes futures, l'entreprise espère embaucher une cinquantaine de personnes. La première éolienne d'une hauteur de 85 m de large pourrait sortir de la ligne de montage belfortaine dès la fin de l'année 2.003.   

<head>« Tout l'U », le 100e</head>
« Tout l'U », le journal de l'université de Franche-Comté, vient de fêter son centième numéro. Beau parcours pour ce mensuel abondamment distribué sur les campus des facs et IUT de la région, et unique en son genre : il n'existe pas dans les autres universités de l'Hexagone un journal qui, comme lui, s'adresse aussi bien aux étudiants de première année, qu'aux thésards et aux personnels. A noter l'arrivée d'une nouvelle responsable de la rédaction, Claire Rossi, qui succède à Anne Beauseigneur, la cheville ouvrière de « Tout l'U » depuis son 10e numéro.   

<head>Pour mieux voyager sur la route</head>
Des informations routières sont disponibles sur les serveurs télématiques du centre régional d'information sur la circulation routière : audiotex 0.826.022.022 (0,15 €/mn) ; minitel 3615 code route (0,20 €/mn) ; internet www. bison-fute. equipement. gouv. fr.   

<head>Happé en cinq secondes</head>
32 tonnes de cartons passent quotidiennement par une presse installée au cœur de l'usine Peugeot. Ce 23 novembre 2001, le travail est perturbé par des incidents techniques sur cette presse. Un voyant lumineux signalait une anomalie sur les arrêts d'urgence. M. de Saint-Sernin fait alors appel à une autre entreprise extérieure et demande à un électricien de shunter les sécurités installées sur cette ligne où sont compactés les cartons. La conséquence sera tragique et fatale. Alors que la presse est encombrée, Rachid Sebbar veut prêter main-forte à un collègue, il pénètre dans la presse par une trappe. Fait confiance aux sécurités automatiques qui d'habitude empêche le redémarrage de la presse lorsqu'une trappe est ouverte. Et il pousse avec une perche les cartons encombrants. A peine ce débourrage achevé, la presse redémarre et le broie en moins de 5 secondes. Le dossier avait été évoqué, dans le détail le 13 décembre dernier, par le tribunal de Montbéliard qui s'était donné le temps de la réflexion alors que l'avocat de M. de Saint-Sernin avait souhaité que les magistrats ordonnent un complément d'information. Les juges montbéliardais ne l'ont pas entendu. Au contraire, c'est le réquisitoire du procureur François Pucheus qui est suivi à la lettre. Ou presque. La société Sita Centre Est qui était également poursuivie pénalement dans ce dossier s'en sort avec une amende de 75.000 €. Le procureur montbéliardais avait requis le double de cette somme.   Olivier BOURAS      MONTBELIARD._ Deux ans de prison dont six mois ferme prononcés hier par le tribunal correctionnel de Montbéliard contre Roch de Saint-Sernin, 31 ans. Ce cadre de la société Ecospace assume donc l'essentiel de la responsabilité pénale d'un accident du travail survenu le 23 novembre 2001 au sein de l'usine Peugeot à Sochaux. L'accident a coûté la vie à un jeune Luron Rachid Sebbar, 26 ans, lui aussi employé de la société Ecospace. Ecospace devenue entre temps Sita Centre Est sous-traitait pour PSA le recyclage des cartons et autres emballages.    

<head>En prise avec son temps</head>
Monseigneur Daloz aura 73 ans lorsqu'il cédera sa place, après 22 années en responsabilité de l'archevêché comtois, puisqu'il prit ses fonctions à Besançon le 15 février 1981. Après avoir notamment mené à bien la réorganisation du diocèse passé de 770 paroisses à 67 unités pastorales, il estime -semble-t-il- qu'il est temps de transmettre la charge à un homme neuf. Jurassien d'origine, né à Syam, Lucien Daloz a été ordonné prêtre le 29 juin 1955. Vicaire à Morez, professeur puis supérieur au séminaire de Lons, vicaire général à Saint-Claude en 1969, il devient évêque de Langres en 1975, avant de succéder à Mgr Lallier à l'archevêché de Besançon qu'il servira 22 ans. Très proche des gens, d'accès simple, il incarne une église en prise avec son temps et avec le monde. Ainsi, il préside la commission « justice et paix » de la conférence épiscopale française, et à ce titre s'intéresse beaucoup à la situation internationale : il mène de nombreuses délégations tant au Liban qu'en Syrie lors de la guerre du Liban, au Soudan et bien sûr au Proche-Orient : il était encore en Terre Sainte autour de Noël. De la même façon, il a institué à Besançon, une « messe des nations » qui réunissait chaque année tous les fidèles originaires de tous pays. Une initiative qui résume sa façon de faire vivre ses convictions concrètement. Il a aussi fait largement progresser la place des laïcs dans l'église, notamment au travers des équipes de coordination pastorale, et a porté une attention particulière aux jeunes avec le renouvellement de la confirmation.   Christophe DOLLET      BESANÇON._ Les réactions ont été diverses au sein du conseil presbytéral réunis durant deux jours à La Marne de Montferrand-le-Château lorsque, clôturant ces deux journées de réflexion, Monseigneur Daloz a annoncé que le pape venait d'accepter sa demande de démission de ses fonctions d'archevêque de Besançon. Certains étaient dans la confidence, et connaissaient le souhait paraît-il exprimé à plusieurs reprises par Lucien Daloz d'arrêter sa mission, d'autres ont été surpris d'apprendre qu'il se retirait deux ans avant l'âge habituel auquel un évêque remet sa démission. « J'ai bien l'intention de continuer à bosser jusqu'au bout » nous a-t-il confié hier soir. « Je souhaite arrêter prochainement, avant de ne plus pouvoir assumer pleinement mon rôle. J'ai déjà bien usé ma vieille carcasse, je suis un homme de terrain, je ne voudrais pas être obligé de restreindre mes déplacements. J'ai commencé à y penser voici deux ans, j'ai adressé ma demande au Saint-Père l'an dernier, il vient de me donner son accord, et me demande de patienter jusqu'à ce qu'il ait nommé mon successeur, cet été sans doute. »    

<head>Déjà une vingtaine de licenciements</head>
A ce jour, sur 18 magasins, 3 sont en cessation d'activités (Vesoul, Port-sur-Saône et Saint-Dié) et dix sont vendus (1) provoquant le licenciement économique de quelque 20 salariés. Le sort des trente autres n'est pas très rassurant. « Il n'y a plus d'arrivage de marchandises depuis le mois d'août », souffle, anxieuse, une employée du siège. Contrairement aux 9 salariés de la centrale, qui, selon Gaëtan Remy seront « recasés », elle n'a pas d'assurance. La chance semble aussi sourire au personnel de Gérardmer et du Thillot qui devraient « conserver leur emploi » après une vente imminente. Soucieux de « négocier au mieux ce qu'il nous reste », le Pdg n'exclut pas toutefois le dépôt de bilan même s'il dénigre fortement cette procédure : « J'ai voulu vendre le fonds et les stocks au mieux. Pour que les créanciers chirographaires ne soient pas sur la paille, que les salariés ne soient pas payés au lance-pierre et que l'Etat ne se sucre pas trop ». Dans l'impossibilité de vendre tout le groupe, il répète, invariablement et inlassablement qu'il a voulu limiter la casse. « Je peux couvrir 80 % de la dette », avance t-il avant de confier qu'elle atteint un million €. Persuadé que la structure n'est pas viable, le jeune Pdg a pourtant vendu nombre de magasins à des repreneurs bien décidés à poursuivre cette activité de solderie. Défaitiste, il pronostique même une future liquidation judiciaire. Pour cela, il faudrait qu'il dépose le bilan. Pour l'heure, le tribunal de commerce de Lure ne l'a pas encore enregistré.   Véronique MONNIOTTE     (1) Les magasins vendus (certains ont toutefois conservé l'enseigne) : Saint-Loup-sur-Semouse, Arc-lès-Gray, Luxeuil-les-Bains, Rahon l'Etape, Bruyères, Rambervillers, Charmes, Epinal, Mirecourt, Nancy.    VESOUL. _ Lampes, brosses à cheveux, fleurs artificielles, vases, tire-bouchons, réveils... acheter et vendre à bon marché toutes sortes d'objets a fait la renommée et les beaux jours du « Marché aux affaires ». Alimentés par une centrale d'achat basée en Haute-Saône, à Saint-Loup-sur-Semouse, les dix-huit magasins de la SA Cages étalent leurs bonnes affaires de la Haute-Saône à la Lorraine en passant par les Vosges. Ou plutôt étalaient. L'affaire, aujourd'hui, n'est plus dorée. Fondée en 1983 par Gérard Remy, le père, la société Cages, gérée par Gaëtan, le fils, depuis l'été 2000, est en état de cessation des paiements. Aux 6.09796 € (4 millions de F) de déficit cumulé répertoriés dès l'été 2000 s'est greffée une année 2002 « catastrophique ». Avec une baisse du chiffre d'affaires mensuel oscillant entre 20 et 40 %, le Pdg a décidé de démanteler l'entité familiale. Une vente par appartements qu'il a préférée au dépôt de bilan. « Pour faire au mieux, même si ça paraît curieux », présente-t-il d'entrée.    

<head>Aveux</head>
C'est en enquêtant sur une autre affaire que les policiers ont mis la main sur les deux braqueurs. Quelques jours après ce hold-up en effet, l'hypermarché Géant Casino, situé à proximité, était la cible d'un cambriolage nocturne et dominical, au cours duquel dix ordinateurs portables avaient été dérobés, pour un préjudice d'environ 15.000 €. Quelques jours plus tard, trois jeunes gens avaient été interpellés, qui ont reconnu ce vol. Par recoupements, les enquêteurs travaillant sur cette première affaire, en sont venus à s'intéresser au cas de deux individus, connaissances des cambrioleurs. Le plus âgé est inconnu des services de police. Le plus jeune en revanche, arrivé de Marseille quatre mois plus tôt, a plutôt mauvaise réputation : en quatre mois de présence sur le Pays de Montbéliard, il a été impliqué dans au moins quatre dossiers, dont un outrage à policiers qui lui a valu une condamnation à cinq mois de prison ferme. Confondus, les deux jeunes braqueurs sont passés aux aveux lors de leur garde à vue. Ils ont confié aux enquêteurs que leur souhait n'était pas simplement d'emporter l'argent de l'accueil de La Poste, mais également celui des coffres-forts. Six jeunes au total, dont la plupart habitent dans le même quartier, ont été impliquées dans cette affaire et celle de Géant Casino. Cinq ont été incarcérés, un receleur ayant été laissé en liberté.   Serge LACROIX      MONTBELIARD. - 18 et 19 ans. Les deux auteurs du hold-up de La Poste d'Exincourt, le samedi 7 décembre dernier, sont à peine majeurs. Et le plus jeune est aussi celui qui a fait usage d'un pistolet à grenaille pour impressionner la guichetière et lui montrer sa détermination. Deux braqueurs, interpellés jeudi au petit matin, qui illustrent à eux seuls le rajeunissement notable de la délinquance. En mettant fin aux agissements de ces voleurs, les policiers ont aussi entièrement démantelé une bande également impliquée dans le vol d'ordinateurs au Géant Casino d'Exincourt. Le vol à main armée de La Poste d'Exincourt avait été perpétré vers 9 h 30 le 7 décembre. Deux hommes au visage dissimulé avaient fait irruption dans l'établissement, braquant un pistolet à grenaille sur les deux employées. L'une d'elle croyant à un jouet en plastique, le voyou n'avait alors pas hésité à faire feu, criblant de plomb un panneau accroché au mur. Les jeunes malfaiteurs s'étaient ensuite fait remettre la somme de 1.000 €, puis, après avoir bousculé un passant, avaient pris la fuite à bord d'une Fiat Uno grise, volée à Héricourt.   

<head>L'Isle-sur-le-Doubs : le coup d'un homme seul</head>
MONTBELIARD. _ La Banque Populaire de L'Isle-sur-le-Doubs a été la cible d'un vol à main armée, hier en début d'après-midi. Un homme agissant à visage découvert a fait irruption dans l'établissement à l'ouverture de l'établissement, en début d'après-midi, un peu après 14 h. Brandissant une arme de poing, il s'est fait remettre l'argent des caisses de l'accueil, pour un préjudice d'environ 10.000 €. Puis il a pris la fuite, à pied, à travers les rues de la localité. Aucun coup de feu n'a été tiré, et personne n'a été blessé. Très tôt sur place, les gendarmes ont déployé aux alentours de la banque un effectif d'une douzaine d'hommes, mais leurs recherches sont restées vaines. Le plan a été levé vers 16 h. L'enquête a été confiée à la brigade territoriale de L'Isle-sur-le-Doubs et à la brigade de recherche de Besançon.   

<head>Un moratoire de cinq ans</head>
De multiples réunions se sont tenues au trimestre dernier, après la victoire à l'arraché de septembre. Réunions avec l'inspection d'académie et Mme Maire, inspectrice à Pontarlier, avec des enseignants, des parents pour mettre au point un plan de sauvetage sur lequel tant la mairie que l'inspection s'engageaient avant même de connaître les chiffres 2003. « Les inscriptions seront désormais gérées par les services municipaux » faisait savoir le maire. Ceux-ci équilibreront les effectifs entre les écoles pour mieux s'harmoniser avec la grille de l'Education nationale. En même temps, la ville propose une concession d'importance. Elle ferme d'office l'école maternelle Joseph Besançon, qui comporte deux classes. En contrepartie, l'inspection accepte un moratoire de cinq ans durant lesquels les 70 postes d'instituteurs de Pontarlier seront figés à ce chiffre, quelle que soit l'évolution des effectifs. Marie-Claude Masson, adjointe chargée de l'enseignement justifiait le choix de cette école par le nombre important d'inscriptions dérogatoires. Des enfants qu'il suffira de réintégrer dans leur propre quartier. Par le départ en retraite de la directrice et le fait qu'en fermant une école de deux classes, on n'introduit pas de déséquilibre dans un projet pédagogique.  

<head>Même pas besoin de transports</head>
M. Blondeau, DDEN (délégué départemental de l'Education nationale), se déclarait favorable à cette formule, qualifiant de « courageuse » cette volonté de s'élever au dessus du lot. Même approbation de M. Guyot, parent FCPE. « Depuis longtemps nous demandions une autre approche et une réflexion globale. Ainsi que le représentant de parents PEEP. « Et pourquoi pas, dans 10 à 12 ans, élargir cette démarche aux communes de la couronne qui vont vieillir à leur tour ? ». Des protestations se sont élevées. De la part du directeur de l'école qui a une éventualité de gagner un poste dans une école qui intègre des enfants handicapés. De la part de parents qui se sont organisés avec les gardiennes, la conduite du petit de maternelle dans la même école que le grand frère de primaire, les transports, etc. « Il n'est même pas besoin de prévoir des transports » souligne la mairie, puisqu'il s'agit plutôt de rapprocher des enfants de chez eux. « Il ne faut pas avoir peur de ce que l'on ne connaît pas » suggérait la directrice d'une de ces écoles où les parents ne se battent pas pour inscrire leurs enfants. « Il faut savoir partager ».   Danielle ROBERT      PONTARLIER._ L'an dernier déjà, on avait frôlé le couperet. L'inspectrice, Mme Maire s'était rendue à l'école Peguy pour compter les enfants. Le maire de Pontarlier, Patrick Genre était descendu dans la rue avec enseignants et parents pour faire connaître son opposition à la suppression de postes. Et il avait promis que cette année, il ne resterait pas « dépendant de la règle à calcul de l'inspection d'académie. Quand les chiffres sont là, les élus ne peuvent plus rien ». Le maire de Pontarlier n'est pas de ceux qui regardent passer les trains. Aussitôt les chiffres prévisionnels de la rentrée 2003 connus, il réunissait jeudi soir enseignants des écoles et parents pour dévoiler son plan. Un plan concocté depuis septembre dernier, en concertation avec l'inspection d'académie. « Faisons un RPI, comme dans les villages, pour préserver les écoles » RPI comme regroupement pédagogique intercommunal... ou interquartiers. Et il y a à préserver. Les chiffres de l'inspection, c'est la suppression de deux classes en primaire, trois en maternelle, et une en enseignement spécialisé ; et la contrepartie d'une ouverture conditionnelle en primaire. Soit au minimum cinq suppressions.   

<head>Geste</head>
Ceux qui savent la part significative prise par le président Vert de la commission Environnement, Energie et Cadre de vie au conseil régional de Franche-Comté, Alain Fousseret, dans les négociations pour convaincre « Les vents de France » de choisir Belfort pour créer leur nouvelle usine d'éoliennes pouvaient se demander hier pourquoi l'élu écologiste avait été banni de la conférence de presse confirmant enfin cette implantation. Quelques-uns, mêmes, n'hésitaient pas à suspecter une sorte de petite manœuvre politique destinée à créditer uniquement le maire de Belfort et le président de son conseil général, Christian Proust, d'un succès économique qui vient à propos gommer l'échec récent de l'opération Center Parc. A tous ces esprits chagrins, éléments perfides qui tentent de nuire au moral de la Nation et du Territoire de Belfort, il convient aujourd'hui d'opposer le plus catégorique et scandalisé des démentis. Car devant l'assistance, Jean-Pierre Chevènement, toujours fidèle à ses convictions, a tenu à le souligner avec force : « Il y a de la place pour toutes les sources d'énergie, même si cela ne veut pas dire qu'il ne faut pas moderniser notre parc nucléaire ! ». L'exclusion programmée d'Alain Fousseret n'était donc pas une brimade. Elle n'avait d'autre ambition que d'éviter à ce militant Vert hostile à l'atome d'avoir à supporter un tel discours. C'était en fait un geste, et une preuve, d'extrême gentillesse.   Jean-Pierre TENOUX      

<head>« Il n'y avait pas assez d'argent... »</head>
L'idée mûrit. Il achète un masque de Fantomas et une arme factice. Le 23 mars 2001, il vole une voiture à Héricourt et l'utilise le lendemain pour s'attaquer au Crédit Agricole de Villersexel où il ramasse 58.900 F. « Il n'y avait pas assez d'argent. C'est pourquoi j'ai décidé de recommencer à Delle » Le juge s'interroge : « Vous disiez avoir commis ces actes pour rembourser vos dettes. Pourtant, vous avez acheté une voiture pour 40.000 F. Vous avez aussi pris un taxi qui vous a coûté 1.200 F pour aller à Nancy. Ça ne cadre guère avec vos difficultés financières... » A Delle, la tentative se solde par un échec. La guichetière s'enfuit laissant le braqueur seul dans la banque. Il passe de l'autre côté du comptoir mais ne trouve aucune liquidité. D'où l'idée d'un troisième hold-up, à la BNP de Montbéliard où il amasse 42.000 F et 700.000 lires italiennes. Les avocats des trois banques insistent. « Le ton doucereux avec lequel M. Hery parle aujourd'hui n'a rien à voir avec celui entendu par les clients et les caissières de la BNP », plaide Me Schartner. Me Gonin, pour la Caisse d'Epargne, estime que la guichetière delloise « a pensé que sa dernière heure était arrivée »  

<head>Joueur et flambeur</head>
Au ministère public, Chantal Jacquot fustige « cette montée dans la délinquance qui n'a été interrompue que par l'interpellation de cet homme appâté par le gain » et décrit par un expert comme un joueur et un flambeur. Elle requiert 8 ans de prison. Des réquisitions qui font bondir Me Nelly Rouzet, pour la défense : « Le parquet a la mémoire courte. Si on est ici et non devant une cour d'assises c'est bien parce que le parquet a estimé que les faits n'étaient pas si graves et qu'ils ne justifiaient pas une peine criminelle ». L'avocate forge sa plaidoirie sur les témoignages qui font état d'un homme hésitant. « Une cliente d'une banque a même failli lui retirer son masque. C'est dire s'il terrorisait son monde... », ironise le conseil. Elle ajoute qu'aucune preuve de violence n'a été apportée. Me Rouzet insiste sur le fait que son client a spontanément reconnu des braquages (Delle et Villersexel) qu'on ne lui reprochait même pas et pour lesquels il n'y avait aucun élément contre lui sans ses propres aveux. Selon la défense, Paul Hery s'est retrouvé dans la déchéance. Acculé dans ses derniers retranchements, il s'est résolu à passer à l'acte. Le tribunal a condamné Paul Hery à 6 ans de prison et à verser 10.500 € de dommages et intérêts aux banques et trois fois 750 € pour les trois guichetières de la Caisse d'Epargne de Delle qui se sont constituées partie civile.   Sam BONJEAN      MONTBELIARD. _ Paul Hery est-il un braqueur patenté ou un amateur qui a épisodiquement emprunté les chemins de la délinquance pour sortir de l'ornière ? Les débats ont reposé en partie sur cette question, hier, au tribunal correctionnel de Montbéliard. « Une affaire qui aurait pu finir devant une cour d'assises », fait remarquer le juge El Idrissi. Paul Hery, 33 ans, se présente à la barre avec retenue. Une apparence paisible qui contraste avec un casier judiciaire faisant état de 16 condamnations. Hier, il était poursuivi pour le vol avec arme d'un coupé Mercedes à Montbéliard et surtout pour trois braquages : le Crédit Agricole de Villersexel (24 mars 2001), une tentative de hold-up à la Caisse d'Epargne de Delle (3 avril 2001) et la BNP de Montbéliard (17 avril 2001). Vingt minutes après avoir commis cet ultime forfait et avoir encaissé 42.000 F et 700.000 lires italiennes, il est interpellé par la police. Lors de ses auditions, il explique comment il en est arrivé à de telles extrémités. Sa vie semblant aspirée dans une spirale infernale dès 1997. Sa famille retourne à la Guadeloupe et le laisse seul, il est exclu des Témoins de Jéhovah, son entreprise d'horticulture doit fermer, il est criblé de dettes et devient SDF. « Depuis trois ans j'avais l'idée d'un hold-up », reconnaît-il devant les policiers.   

<head>Deux employées en sursis</head>
MIRECOURT. - Juste avant Noël, les deux vendeuses du « Marché aux affaires » de Poussay (Vosges) ont reçu une lettre les convoquant à un entretien préalable à licenciement. Pour elles, ce n'était pas vraiment une surprise. « Depuis cet été, les stocks n'étaient pas renouvelés », explique Maryline Labeys, employée depuis l'ouverture du magasin il y a 5 ans, comme sa collègue Monique Eulry. De toute façon, selon elles, les livraisons se faisaient auparavant de manière aléatoire. « On recevait de bien trop grandes quantités de choses qui se vendaient mal, comme les réveils, dont nous avions un rayon complet. » Maintenant, les 320 m2 sont entièrement vides. Ces six derniers mois, trois opérations « - 50 % » de quinze jours ont été réalisées. Puis, après leur entretien du 7 janvier, des hommes du groupe Cagès on vidé le reste du stock, puisque le repreneur n'en veut pas. Il devrait s'installer lundi. Les vendeuses, elles, n'ont toujours pas reçu leur lettre de licenciement. Elles pensent faire leur préavis chez elles.  

<head>Bulletin d'enneigement</head>
Les conditions météo de ces derniers jours n'ont pas apporté de changement significatif du manteau neigeux. Les hauteurs de neige sur le massif varient de quelques centimètres vers 800/900 m d'altitude, de 5 à 10 cm vers 1.100 m et jusqu'à 30 à 50 cm sur les sommets forestiers. La douceur des températures en journée et le regel nocturne transforment la neige. Des pistes de ski de fond sont tracées sur les massifs forestiers du Risoux, du Massacre et des Monts Jura. Certains site ont également tracé quelques kilomètres de piste au-dessus de 1.100 m mais dans des conditions d'enneigement parfois limites en forêt. Informations également disponibles sur répondeur Météo France au 32050 (0,34 €/mn) ; répondeur « Allo Neige Enj » au 03.81.53.55.88 ; répondeur Ballon d'Alsace au 03.84.29.33.44 ; minitel : 36.15 météo.  

<head>Entrée à l'école d'orthophonie</head>
Le certificat de capacité d'orthophoniste (CCO) délivré par la faculté de Médecin et de Pharmacie est exigé pour l'exercice de l'orthophonie. L'orthophoniste est un thérapeute qui prend en charge les troubles de la communication orale et/ou écrite : chez l'enfant, sans limite inférieure d'âge, dans les troubles importants du langage, qu'ils soient d'origine fonctionnelle ou liés à un handicap, chez l'adulte et chez la personne âgée. La formation est organisée en quatre années universitaires (arrêtés du 16 mai 1986 et du 25 avril 1997). Les études dispensées à l'école d'orthophonie de Besançon le sont à temps complet. Elles comprennent des cours théoriques, un enseignement pratique, des séminaires et des stages. Les cours, les séminaires, les enseignements et les stages sont obligatoires. L'accès aux études en vue de l'obtention du certificat de capacité d'orthophoniste est réservé aux titulaires du baccalauréat ou d'un titre admis en équivalence, sous réserve d'avoir satisfait aux épreuves d'évaluation d'aptitudes prévues par la réglementation. Le recrutement des étudiants a lieu chaque année. Les candidats au baccalauréat de l'année en cours, non encore titulaires de ce diplôme, peuvent se présenter à la sélection. L'inscription définitive ne sera validée qu'en cas de succès au baccalauréat. Les épreuves écrite d'admission aux études à Besançon auront lieu mercredi 14 mai 2003. L'inscription des candidats aux épreuves écrites d'admission est réalisée par le dépôt d'un dossier qui doit être retiré et renvoyé au plus tard pour le 29 mars 2003 minuit (le cachet de la poste faisant foi), à la faculté de Médecine et de Pharmacie, Ecole d'Orthophonie, place Saint-Jacques, 25030 Besançon Cedex, en joignant à votre demande une enveloppe format 17 x 25 timbrée à 0,69 € et libellée à votre adresse. Aucune demande de participation aux épreuves ne sera acceptée après cette date.   

<head>23e concours du meilleur jeune commis rôtisseur</head>
Organisé ces dernières années à Poligny et Arbois, le « concours du meilleur jeune commis rôtisseur de Franche-Comté » se déroulera pour la première fois au lycée professionnel hôtelier Condé de Besançon, jeudi 10 avril. Selon le règlement de l'épreuve, seront admis à participer les « commis de cuisine » donc sortis de l'apprentissage, ayant au moins trois ans de pratique en cuisine, âgés au maximum de 27 ans dans l'année et travaillant obligatoirement dans un établissement de Franche-Comté. Chaque candidat trouvera sur place un panier à partir duquel il devra réaliser le menu de son choix pour six personnes, comprenant une entrée, un plat principal et un dessert que le jury notera, à la fois sur leur présentation et leur dégustation. Les résultats seront proclamés le même jour à 18 h 30 avec remise des récompenses à tous les participants, le lauréat étant automatiquement qualifié pour représenter la Franche-Comté lors de la finale nationale. Pour des raisons matérielles d'organisation, seules seront retenues les dix premières inscriptions agrées par la commission du concours et, dans ces conditions, les employeurs et les commis de cuisine des quatre départements francs-comtois sont invités à demander sans tarder le dossier d'inscription à Jean Thoral, 15, rue Morel, 39600 Arbois, tél. 03.84.66.03.97, fax 03.84.37.46.82.  

<head>Le succès de « Bâtir 2002 »</head>
BESANÇON. _ Le partenariat entre Dexia - Crédit local de France et la Fédération du bâtiment Franche-Comté a porté ses fruits au cours de l'année 2002. La convention « Bâtir 2002 » signée le 23 avril 2002 entre le président de la Fédération, Paul Bacchetta et le directeur régional de Dexia-CLF, Vincent Reulier, avait pour objectif de mettre à la disposition des communes de Franche-Comté et de leurs groupements, une enveloppe de 9 M€ de prêt à taux préférentiel, afin de réaliser des travaux de bâtiment. Finalement, ce sont 12.635.000 € dans le cadre de 47 prêts « Bâtir 2002 » qui ont été distribués. Ils représentent environ 42 M€ de travaux. La répartition par département est la suivante : Doubs, 12 prêts d'un montant total de 4.913.210 € (38,89 %) ; Jura, 20 prêts d'un montant total de 5.460.078 € (43,22 %) ; Haute-Saône, 9 prêts d'un montant total de 1.392.097 € (11,02 %) ; Territoire de Belfort, 6 prêts d'un montant total de 868.714 € (6,87 %). Ces prêts « Bâtir 2002 » étaient destinés à financer les opérations d'entretien, de construction et de rénovation de bâtiments et de mise aux normes de sécurité ou de désamiantage.    Des agents de l'opérateur public occupaient sa direction régionale depuis hier après-midi.   BESANÇON. - Six agents de France Télécom qui occupaient sa direction régionale ont été évacués par la police hier soir, vers 20 h 30. Leur présence indésirable dans ces bureaux, situés dans le quartier de Planoise à Besançon, avait commencé hier après-midi. Les agents étaient venus soutenir l'un d'entre eux, qui figurait parmi les occupants. Celui-ci, un informaticien de 55 ans, avait fait annuler par le tribunal administratif sa mutation d'office à la plate-forme bisontine Wanadoo, la filiale internet de France Télécom. La direction régionale avait alors voulu le muter à Amiens. Une décision à nouveau annulée par le tribunal administratif, mais validée par le Conseil d'Etat il y a un mois. L'intéressé devait rejoindre son poste dans le nord de la France dans 10 jours, alors qu'il atteindra l'âge de la retraite en juillet prochain. Au cours de son évacuation, il a été victime d'un malaise apparemment sans gravité, et transporté aux urgences du CHU.    

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>Piaf, Montand et Bécaud...</head>
Alors cet Olympia qui paraît tellement à des années lumières de la quiétude de sa belle demeure géromoise blottie dans un écran de neige. Celui dont le nom va figurer en lettres de néons sur l'illustre fronton du boulevard des Capucines sourit. « Mes petits enfants seront fières de savoir que le pépère est passé un jour par là. » Après un silence, il avoue que, depuis l'annonce de ce projet, beaucoup ne le regardent plus tout à fait pareil. « Des gens doivent penser que si on n'a pas fait la capitale, on est moins que rien. » Vanony, néanmoins, ne cache pas son plaisir. « Je ne trouve qu'une seule expression pour qualifier ce lieu. C'est une salle mythique. Tout le gratin du show biz français et international y est passé. Le matin, quand nous mettrons une dernière touche aux éclairages, réglerons la sono, j'aurai un pincement au cœur en pensant aux grands disparus qui s'y sont succédé : Piaf, Montand et Bécaud... Lui, c'était sa cantine. Et puis, il y a Aznavour et tous les autres. Ce lieu est véritablement habité, plein de vibrations. » Pour le reste, il sait qu'il se produira devant une salle comme les autres, celles de Raon-aux-bois, par exemple, où il sera demain dimanche, ou de Sens qu'il va remplir vendredi prochain. Pour cette première parisienne, il ira d'un poème écrit spécialement pour la circonstance : « Venir à L'Olympia » Il y dit notamment : « Dans ma vie de balladin, j'ai joué plus souvent que beaucoup de grelotteux qui se prennernt pour des Princes » Claude Vanony n'en avait pas moins mené quelques percées « héroïques » aux portes de la capitale. Sa prestation au festival « la dizaine des conteurs » de Chevilly-la-Rue lui a même valu quelques éloges plutôt flatteuses du « Monde » Sa présence aux « Champs Elysées » de Drucker en mars 1988 est encore dans toutes les mémoires. Ce jour-là, il était arrivé, filmé en direct, installé dans une antique C6 Citroën. « Elle était capitonnée, il y avait de petits vases garnis de fleurs. Félix Gray était assis à côté du chauffeur et moi, à l'arrière, avec Céline Dion. Le thermomètre était plutôt bas et, à un moment, elle a posé sa main sur ma jambe en disant : « J'ai froid ». « Ceux que la télé ignore » ÙEn descendant de voiture, elle m'a donné le bras. Claude a, également, eu les honneurs, le même soir que Thiéfaine, de « Ãa se discute », l'émission de Jean-Luc Delarue. Au lendemain des Victoires de la musique, elle avait pour thème « Ceux que la télé ignore ». Plusieurs fois disques d'or, prix Fernand Raynaud, Vanony a décidé d'affronter la capitale dans ses oripeaux, même si l'épouse du regretté comique lui a un jour expliqué : « Quand il a commencé à Paris, il voulait porter un costume de paysan. On lui a déconseillé de le faire sinon il courait à la catastrophe ». Dans la salle, il y aura dimanche prochain, des gens venus par bus de lointaines régions, les Vosgiens de la capitale, des Lorrains, des Parisiens et les frères Sellie. Les anciens producteurs de Claude avec qui il a réalisé pratiquement toute sa discographie. Ultime précision, le nouveau directeur de L'Olympia, Arnaud Delebarre, est le fils de Raoul de Godewaersvelde, chanteur aujourd'hui disparu qui figurait sur le même label que Claude. Le monde est petit !   Jean-Paul GERMONVILLE     Claude Vanony à L'Olympia dimanche 26 janvier à 15 h. Locations aux points habituels et au 0 892 68 33 68 - www. olympiahall. com    GERARDMER. _ Plutôt en forme « l'artiste » à une semaine de sa première sur une scène parisienne. Il tire de la pile de courrier du jour, posée près de son billet hebdomadaire pour France Bleu qu'il est en train de rédiger, une lettre. Une dame de l'Aveyron lui y demande si, effectivement, il sera au Zénith de Paris le 16 novembre ! A quand Bercy et mieux le Stade de France. Claude se marre. Cet Olympia du 26 janvier prochain n'est pas un aboutissement pour celui qui a construit sa carrière en province à raison de trois à quatre galas par semaine. Après son passage remarqué chez Drucker... il y a quatorze ans, Jean-Michel Boris, alors à la tête du célèbre music-hall, lui avait proposé de se faire connaître à la capitale par des premières parties. Restait à trouver des dates qui conviennent à celui qui, d'une année sur l'autre, se retrouve avec un calendrier des plus surchargés. Il vient déjà, pour l'anecdote, de signer un contrat pour le 20 janvier 2003. « Et puis, remarque Claude Vanony, les levers de rideau se résument souvent à trois sketchs. Mon personnage débarquant avec ses gros sabots, le débit verbal d'un paysan, n'est pas évident à imposer ». Il y a, bien sûr, l'histoire de Thierry Le Luron « piquant » la vedette à une chanteuse célèbre. Pourquoi pas « le » Vano.    

<head>Le cinquième de La Tour en Lorraine</head>
Les toiles de l'artiste lorrain (1593-1652), né à Vic-sur-Seille et ayant longtemps résidé à Lunéville, sont à peu près aussi rares que les informations concernant un peintre essentiel mais pourtant resté dans un oubli quasi-total jusqu'au début du XXe siècle. Jean-Pierre Cuzin, conservateur général du patrimoine chargé des peintures, témoigne : « En trente-cinq ans de carrière, Georges de La Tour a dû peindre des centaines de toiles. Mais, la Lorraine a été un tel théâtre de combats que beaucoup ont disparu ». Englouties dans la folie des hommes et de la guerre de Trente Ans. La plupart des « survivants » ont d'ailleurs été retrouvés hors de la région. La production du peintre se réduit désormais à quarante-deux pièces dispersées un peu partout dans le monde. En France et aux Etats-Unis notamment. Jusqu'à présent, la Lorraine ne présentait que quatre tableaux identifiés : « Le Veilleur à la Sacoche » du musée Charles-Friry à Remiremont, « Job et sa Femme » au musée départemental d'Epinal ainsi que « La Femme à la Puce » et « La Découverte du Corps de Saint-Alexis » du Musée Lorrain de Nancy.  

<head>« Un pari unique en France »</head>
Le retour de « Saint Jean-Baptiste au Désert » s'annonce donc comme l'événement autour duquel le conseil général de Moselle a bâti le musée de Vic-sur-Seille, en plein cœur du canton de Claude Leroy, son président-sénateur. « Saint Jean-Baptiste », explique Sylvain Laveissière, conservateur en chef du département des peintures du Louvre, « c'est l'un des summums de Georges de La Tour. Une de ses peintures les plus simples, les plus concentrées. L'une de ses dernières également » Peut-être... Reste qu'à Vic-sur-Seille, début juin, l'huile prendra des allures de première pierre. « On tente quelque chose d'unique en France », avance Gabriel Diss, « un musée qui n'est pas un lieu historique dans un village de 1.600 habitants ». Un pari qui aurait sans doute bien plu à Georges de La Tour, artiste de caractère qui se laissait souvent guider par ses humeurs et réglait parfois ses différents avec des coups de bâton qui avaient la puissance de ses traits de pinceaux.   Philippe MARCACCI      PARIS. _ Il ne reste plus que quelques semaines de labeur sur un petit tableau de Lebrun (« Pandore »), esquisse du plafond disparu d'un hôtel particulier parisien. Dernières touches apportées à une démarche entreprise il y a trois ans. En effet, l'essentiel du travail du Centre de recherche et de restauration des musées de France effectué pour le compte du conseil général de Moselle (un budget de 170.000 €) est abouti. A coup de solvant, de vernis, les quinze peintures et sculptures confiées au site versaillais ont repris des couleurs. Fin mars, elles devraient quitter la région Ile-de-France pour rejoindre le site de Vic-sur-Seille (30 km de Nancy, 20 km de Lunéville). Là, elles seront accrochées dans le nouveau musée consacré à Georges de La Tour. Inauguration d'ores et déjà programmée le 13 juin. Pièce majeure de la structure ? « Saint Jean-Baptiste au Désert », une huile de 81 cm de haut sur 1,01 m de large actuellement présentée au Louvre aux côtés de six autres tableaux du maître. Il s'agira de la seule œuvre de Georges de La Tour du musée éponyme (80 peintures du XVIIe au XIXe siècles présentées sur 960 m2). « Elle quittera le Louvre fin mai », souligne Gabriel Diss, le conservateur mosellan, « Il s'agira d'une des dernières pièces accrochées à Vic-sur-Seille. On la montrera dans un sanctuaire éclairé par le haut traversant trois étages. Là, on trouve une pièce quasiment pas abîmée et présentée dans son jus ». Entendez par là, sans avoir été restaurée. Un fait exceptionnel.   

<head>Fin d'une traversée du désert</head>
« Découvert entre deux matelas. » L'expression est de Jean-Pierre Cuzin (Louvre). « Saint Jean-Baptiste au Désert » a en effet fini sa traversée du désert de l'oubli dans une vente réservée aux brocanteurs. Longtemps conservée chez un particulier, la toile de La Tour prit ensuite la direction de l'Hôtel des ventes de la rue Drouot en octobre 1993... Où elle fut identifiée et quasiment instantanément retirée du circuit. Interdite de sortie de France pour trois ans par décision ministérielle, elle fut ensuite passée en vente publique en décembre 1994 chez Sotheby à Monaco et préemptée par l'Etat pour le conseil général de Moselle. Coût de l'opération : dix millions de francs auxquels il fallut ajouter les honoraires de Sotheby (1,1 MF). Le financement public s'établit ainsi : 5,5 MF de subventions de l'Etat sur le Fonds du patrimoine, 3,05 MF du conseil général de Moselle qui a également présenté une demande de 2,5 MF de subventions à la région Lorraine. Le tableau a déjà beaucoup voyagé. Présenté durant l'été 1996 à Vic-sur-Seille, il a ensuite participé à une rétrospective « Georges de La Tour » aux Etats-Unis.   

<head>Un mur de la prison de Bar-le-Duc s'effondre</head>

<head>Le dégel a contribué à la chute du mur.</head>
BAR-LE-DUC. _ Un mur d'enceinte extérieure de la maison d'arrêt de Bar-le-Duc datant du XVIIe siècle s'est effondré hier matin vers 5 h 30 sur une soixantaine de mètres de longueur. En attendant une réparation des dégâts, la police et l'administration pénitentiaire ont dû renforcer la sécurité autour de la maison d'arrêt, située au cœur de la vieille ville de Bar-le-Duc. Classé monument historique, cet ancien couvent de carmélites a été transformé en prison en 1792. Selon les premières constatations, la chute du mur serait due au dégel qui a contribué à fragiliser le terrain et la pierre. Une clôture provisoire va être mise en place, a indiqué le directeur régional des services pénitentiaires Sergio Salvadori.   

<head>« Gares lorraines »</head>
En attendant, place aux allocutions. Celle d'Henri Lemoine, le maire de Pont-à-Mousson, ravi de voir sa ville accéder, le temps d'une soirée, au titre de capitale de la région. « La région ? C'est un désir d'agir en commun », estime Roger Cayzelle. Le président du conseil économique et social a évoqué les grands dossiers des infrastructures. « Ils vont nous occuper durant un demi-siècle », précise-t-il, « le TGV, nous l'avons voulu ensemble. Et c'est ensemble que nous aborderons de nouveau la vocation des gares lorraines d'interconnexion : pour les voyageurs à Vandières et pour le fret à Cheminot » Autre projet, celui du désengorgement de l'A 31. « Là encore, nous avons notre mot à dire pour désenclaver notre région » Prenant de la hauteur, le président du conseil régional affirme se sentir chez lui aux Prémontrés. « C'est le symbole d'une Lorraine opiniâtre puisque l'abbaye avait été détruite durant la guerre avant d'être entièrement reconstruite. Il en sera de même pour le château de Lunéville »  

<head>« Tendre la main aux territoires »</head>
Autre symbole, celui de la culture. « L'un des défis de la décentralisation. Jean-Jacques Aillagon a été le premier à comprendre qu'il fallait tendre la main aux territoires ». Trêve de discours, la fête reprend ses droits. Devant les caméras internes, Gérard Longuet s'improvise Monsieur Loyal, tendant le micro à Christian Poncelet. « Il faut nous mobiliser », lance le président du Sénat, alors que des échassiers arpentent les galeries et que les serveurs déguisés en moine ouvrent les quatre buffets à thème. « Prenez votre temps, mais offrez le sans compter aux artistes », conseille Gérard Longuet. « C'est la dernière année qu'on peut participer à la fête sans arrière pensée électorale », confie un élu de l'opposition.   Jean-Christophe ERBSTEIN      PONT-A-MOUSSON. _ « C'est la grande fête des Lorrains », résume Gérard Longuet en se frayant un passage dans la foule. Plus de 2.000 personnes étaient au rendez-vous, hier soir, à l'abbaye des Prémontrés pour les vœux conjoints du conseil régional et du conseil économique et social. Pour la première fois, la cérémonie a quitté le cadre institutionnel de l'Hôtel de Région à Metz pour Pont-à-Mousson. Une décentralisation qui n'a pas été sans poser des problèmes. L'afflux des invités a, en effet, provoqué de sérieux embouteillages à la sortie de l'autoroute. Un désagrément rapidement oublié avec le spectacle des Prémontrés illuminés et de la montgolfière aux couleurs de la Région s'élevant dans les airs. Dans les galeries et dans le cloître, une trentaine d'artistes exposent. Certains d'entre eux créent devant le public à l'instar de Christian Claudel, sculpteur sur glace. Six formations musicales occupent l'abbaye. A leur arrivée, Gérard Longuet et Roger Cayzelle sont accueillis d'une manière rythmée par les New Orleans Preacher. Le président de la Région tempère néanmoins les ardeurs musicales des joueurs de jazz. « On fera la fête tout à l'heure », promet-il.    

<head>PREMIERE PIERRE</head>
RUST. _ La semaine prochaine, Europa-Park, le parc d'attractions allemand situé sur les bords du Rhin, à la hauteur de Sélestat, posera la première pierre d'un troisième hôtel, qui complétera l'offre d'hébergement sur le site. Les deux hôtels actuels, de style espagnol, « El Andaluz » et « Castillo Alcazar », affichent en effet un taux d'occupation annuel proche de 99 %. Le nouvel établissement, quatre étoiles comme les précédents, sera de style italien, avec une architecture qui rappellera le Colisée. Il doublera à lui le seul le nombre de lits sur le site. Ouverture prévue en 2004.  

<head>BOURSE AUX DISQUES</head>
STRASBOURG. _ Le 10e Festival européen du disque se tient ce week-end au parc-expo du Wacken. Plus d'un million de disques et CD proposés, 150 amateurs et collectionneurs venus des quatre coins d'Europe, c'est le rendez-vous incontournable des fous de documents sonores. Un siècle de musique à découvrir. Samedi et dimanche de 10 h à 19 h, Wacken, hall 16. Entrée : samedi 6 €, dimanche 4 €. Renseignements : www. festival-dique. com  

<head>POELE A SEL</head>
SALINS-LES-BAINS. _ La ville de Salins-les-Bains a signé avec la Fondation du patrimoine une convention visant à la restauration de la dernière poêle à sel de France. Il s'agit d'une vaste cuve de la fin du XIXe siècle à l'intérieur de laquelle chauffaient les sources salées de la commune pour produire, par évaporation, du chlorure de sodium. La première tranche de l'opération de restauration, d'un coût de 257.384 € pour un total estimé à 330.000 €, sera lancée courant 2003. Il s'agira dans un premier temps de dégager et terrasser les abords de la poêle rectangulaire, longue de 17,50 mètres, large de 4,20 mètres et d'une capacité de 40.000 litres. La charpente et l'égouttoir seront ensuite restaurés ainsi que les 400 pièces associées au fonctionnement de la cuve. Salins-les-Bains, située à une quarantaine de kilomètres de Lons-le-Saunier, était réputé pour sa saumure depuis le Moyen-Age. Ses salines ont cessé leur activité en 1962.  

<head>« QUAND J'ETAIS VIEUX »</head>
NANCY. _ Le Centre psychothérapique de Nancy présente une exposition intitulée « Quand j'étais vieux » dans les locaux de l'hôpital de jour Pasteur, rue du Docteur-Archambault à Laxou. Peintures, sculptures, dessins, modelages et installations ont été réalisées par des usagers et patients de l'atelier Delta, un dispositif thérapeutique innovant de l'établissement. Des lieux, et des actions, qui répondent à de nouveaux besoins et correspondantes à une autre façon d'envisager la santé mentale, le soin, l'aide et l'accompagnement. Du 31 janvier au 14 février, du lundi au vendredi de 14 h à 16 h.  

<head>RHODIA « TRANSPARENTE »</head>
PARIS. _ La Fédération de la chimie et de l'énergie CFDT a déploré « le manque de transparence dont a fait preuve l'entreprise » Rhodia sur le site de Chalampé dans le Haut-Rhin, lors de l'importante fuite de cyclohexane survenue en décembre dans cette usine classée Seveso. « Le déficit d'informations et de communication envers les populations extérieures et les pouvoirs publics locaux dès la connaissance de l'incident a alimenté l'emballement médiatique et le suspicion vis-à-vis des industries chimiques », indique la FCE-CFDT. Le PDG du groupe Rhodia, Jean-Pierre Tirouflet, a reconnu, le 10 janvier, un déficit de communication lors de cet incident survenu dans l'usine de Chalampé, mais qui n'a été révélé au public qu'au début de la semaine dernière.   

<head>Le pense-fêtes</head>
Aujourd'hui VOSGES Deyvillers : salle d'activités, concert de saxophone à 20 h 30. Tarifs 5 € adultes, 2,5 € enfant jusqu'à 15 ans. Epinal : au Théâtre municipal, café jazz « André Charlier et Benoît Sourisse invitent Olivier Ker Ourio et Pierrick Pedron » à 20 h 30. Tarifs 12,50 €, réduit 9,20 €. Jeanménil : salle des fêtes, comédie « Voyage autour d'Alice » à 20 h 30. Tarif 5 € adulte, 2,5 € tarif réduit moins de 16 ans. Renseignements au 03.29.69.64.68. MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : Le Vertigo. « Chraz » 21 h. Réservation souhaitée : 03.83.32.71.97, entrée 12 €. Loisy : au Couarail. « Les Boute-en-Scènes » de Millery et le Carrefour des jeunes du Grand-Valmon, à 20 h 30. Réservations : 03.83.83.18.90. ou 03.83.83.20.09. Sexey-aux-Forges : salle des fêtes. « Entre deux caisses », chanson humoristique avec accordéon, guitare, contrebasse, à 20 h 30. Tarifs : 7 €, moins de 16 ans 3 €. Nancy : théâtre de la Manufacture. « la Double Inconstance » de Marivaux, à 20 h 30. Frouard : théâtre Gérard-Philipe. « Elles jouent Copi », compagnie La Mazurka du Sang Noir », à 20 h 30. Tarifs : 13, 10,50 et 8 €. Tél. 03.83.49.29.34. Nancy : théâtre Mon-Désert. « La Déesse Lare ou des siècles de femmes », d'Andrée Chédid, à 20 h 45. Tarifs : 12 et 8 euros. Réservation : 03.83.32.17.50. Nancy : théâtre de la Foucotte. « Vacances de rêves » de Francis Joffo, à 20 h 45. Adultes 6 €, enfants-étudiants 4 €. Lunéville : théâtre. « Le jardin des roses et des soupirs », par la troupe Nedjma, à 20 h 45. Tarifs : 12, 50 € et réduits : 9,50 €, 3 €, 2,50 €. Réservations : 03.83.76.23.55. et 03.83.76.23.03. Public adulte exclusivement. Nancy : Musée Lorrain. Conférence. « Les grandes étapes du développement de Nancy » par Michel Bur, à 15 h. Tél. 03.83.32.18.74. MEUSE Saint-Mihiel : championnats de Meuse de cross country au bois Fourchard. Départ à 14 h 10 pour les plus jeunes. Départ des seniors à 16 h.   

<head>Cinquième prix du poème coquin</head>
NANCY. _ Pour « sortir du cafard, des élégies et de la morosité », le Meusien, Jean-Claude George, président de la Société des poètes et artistes de France, organise le cinquième et sans doute dernier - « pour ne pas lasser » - Grand Prix du poème coquin. « Il s'agit de rappeler qu'on peut pousser le respect de la chronologie jusqu'à se vouloir gaulois tout en parlant français », explique le président de la SPAF, dont le prix original « récompensera les auteurs de poèmes et chansons dont le sujet, l'esprit ou le traitement sera coquin sans être ordurier, ni graveleux ». Le jury tiendra compte favorablement de « la gaillardise, la bonne santé, l'optimisme et la saine verdeur » des textes présentés, lesquels devront tenir sur une page courante. Il est possible de présenter plusieurs œuvres et les concurrents peuvent faire usage de pseudonymes. Le Grand Prix du poème coquin a été fixé à 300 €, le deuxième prix à 150 €, le troisième à 75, du quatrième au dixième, 30 € et une prime de 15 € ira à la première candidate féminine. Le droit de concours est de 15 € par œuvre présentée. Le tout est à envoyer à Jean-Claude George (les chèques sont à libeller à son nom) : 2, rue du Vieux-Pont, 55190 Pagny-sur-Meuse. Dernière précision : en 2003, Jean-Claude George envisage de publier une anthologie de la poésie coquine.  

<head>Château de Lunéville : l'émotion de Jacques Chirac</head>
LUNEVILLE. _ Dans un courrier adressé à Michel Dinet, président du conseil général de Meurthe-et-Moselle, et Michel Closse, maire de Lunéville, le président Jacques Chirac exprime son émotion et sa solidarité après l'incendie du 2 janvier 2003, qui a dévasté l'aile sud du château des ducs de Lorraine. Il écrit : « Je sais que le château de Lunéville est cher au cœur de tous les Lorrains. Il s'agit aussi d'un élément particulièrement remarquable de notre patrimoine national. J'ai été très touché, comme tous nos compatriotes, par le courage et l'énergie dont chacun, pompiers, militaires, personnels administratifs, mais aussi élus, ont fait preuve à l'occasion de cette catastrophe. Je tiens à vous assurer que les autorités de l'Etat apporteront leur soutien actif pour que Lunéville retrouve, comme il se doit, son château » Sur place, les premiers travaux de sécurisation ont commencé, mais il est toujours impossible d'intervenir à l'intérieur des bâtiments, où des foyers couvent toujours. Hier soir, Michel Dinet a rencontré à Lunéville élus et responsables associatifs pour évoquer avec eux l'avenir du château. Le projet de développement touristique et culturel défini avant le sinistre ne sera pas modifié dans ses grandes lignes, seuls quelques ajustements seront rendus nécessaires par le futur chantier de reconstruction.   C. A.     

<head>Baccarat : réponses aux questions le 4 février</head>
LUNEVILLE. _ Le comité central d'entreprise extraordinaire, réuni hier à Paris dans le cadre de la procédure d'alerte enclenchée par les syndicats, a permis aux représentants du personnel de poser à la direction de Baccarat de nombreuses questions sur la situation de la manufacture, qu'ils estiment « préoccupante » Les baisses d'effectifs annoncées pour 2003 les inquiètent particulièrement (notre précédente édition). Hier soir, Marc Leclerc, directeur général de Baccarat, a déclaré que la direction « s'était engagée à répondre aux interrogations du personnel. » Elle le fera à l'occasion du prochain comité d'entreprise annoncé pour le 4 février. « Nous attendions les résultats du mois de décembre 2002 pour affiner nos estimations », a rappelé Marc Leclerc. « La problématique est celle-ci : si Baccarat a en général mieux terminé l'année que ses concurrents de l'industrie du luxe, ce qui nous réjouit, la société n'a pas atteint les objectifs fixés. Le ticket moyen des consommateurs a baissé, qu'il s'agisse des particuliers ou des entreprises. Nous avions promis au personnel de le tenir informé pour la fin du mois de janvier 2001. Le rendez-vous est pris pour le 4 février. D'ici là, nous saurons si les résultats définitifs de 2002 nous amènent, ou non, à corriger nos estimations. » La manufacture de Baccarat emploie actuellement quelque 778 salariés.   C. A.      

<head>Déjà une vingtaine de licenciements</head>
A ce jour, sur dix-huit magasins, trois sont en cessation d'activités (Vesoul, Port-sur-Saône et Saint-Dié) et dix sont vendus (1) provoquant le licenciement économique de quelque vingt salariés. Le sort des trente autres n'est pas très rassurant. « Il n'y a plus d'arrivage de marchandises depuis le mois d'août », souffle, anxieuse, une employée du siège. Contrairement aux neuf salariés de la centrale, qui, selon Gaëtan Remy seront « recasés », elle n'a pas d'assurance. La chance semble aussi sourire au personnel de Gérardmer et du Thillot qui devraient « conserver leur emploi » après une vente imminente. Soucieux de « négocier au mieux ce qu'il nous reste », le PDG n'exclut pas toutefois le dépôt de bilan même s'il dénigre fortement cette procédure : « J'ai voulu vendre le fonds et les stock au mieux. Pour que les créanciers chirographaires ne soient pas sur la paille, que les salariés ne soient pas payés au lance-pierre et que l'Etat ne se sucre pas trop ». Dans l'impossibilité de vendre tout le groupe, il répète, invariablement et inlassablement qu'il a voulu limiter la casse. « Je peux couvrir 80 % de la dette », avance t-il avant de confier qu'elle atteint un million d'euros. Persuadé que la structure n'est pas viable, le jeune Pdg a pourtant vendu nombre de magasins à des repreneurs bien décidés à poursuivre cette activité de solderie. Défaitiste, il pronostique même une future liquidation judiciaire. Pour cela, il faudrait qu'il dépose le bilan. Pour l'heure, le tribunal de commerce de Lure ne l'a pas encore enregistré.   Véronique MONNIOTTE     _____   (1) Les magasins vendus (certains ont toutefois conservé l'enseigne) : Saint-Loup-sur-Semouse, Arc-lès-Gray, Luxeuil-les-Bains, Rahon l'Etape, Bruyères, Rambervillers, Charmes, Epinal, Mirecourt et Nancy.    VESOUL. _ Lampes, brosses à cheveux, fleurs artificielles, vases, tire-bouchons, réveils... acheter et vendre à bon marché toutes sortes d'objets a fait la renommée et les beaux jours du « Marché aux affaires ». Alimentés par une centrale d'achat basée en Haute-Saône, à Saint-Loup-sur-Semouse, les dix-huit magasins de la SA Cages étalent leurs bonnes affaires de la Haute-Saône à la Lorraine. Ou plutôt étalaient. L'affaire, aujourd'hui, n'est plus dorée. Fondée en 1983 par Gérard Remy, le père, la société Cages, gérée par Gaëtan, le fils, depuis l'été 2000, est en état de cessation des paiements. Aux 4 millions de F de déficit cumulé répertoriés dès l'été 2000 s'est greffée une année 2002 « catastrophique ». Avec une baisse du chiffre d'affaires mensuel oscillant entre 20 et 40 %, le PDG a décidé de démanteler l'entité familiale. Une vente par appartements qu'il a préféré au dépôt de bilan. « Pour faire au mieux, même si ça paraît curieux », présente t-il d'entrée.   

<head>Le maire de Gélaucourt condamné</head>
NANCY. _ Le maire de la commune de Gélaucourt a été condamné, hier, par le tribunal correctionnel de Nancy, à 1.000 € d'amende pour violence par dépositaire de l'autorité publique, sur un journaliste de la chaîne de télévision allemande ARD. Il a également été déclaré coupable de dégradation de caméra vidéo. Michel Capdevielle a, en revanche, été relaxé des poursuites d'injures racistes envers un second journaliste de la même chaîne de télévision. Les faits, survenus dans la petite commune du Toulois, le 19 juin dernier, ont été évoqués à l'audience du 6 décembre (notre édition du 7 décembre). Le maire de Gélaucourt a nié toute violence, expliquant être intervenu parce que le véhicule des journalistes était mal garé. Mais le cameraman allemand s'est inscrit en faux : « Au moment où je mettais mon trépied sur le sol, j'ai vu un homme poser son vélo contre un poteau, faire le tour et venir prendre la caméra qui se trouvait dans le coffre de ma voiture. Il m'a tapé sur la tête avec. Et je suis tombé... ». Le cameraman a obtenu 1.773 € de dommages et intérêts. Les deux journalistes étaient venus à Gélaucourt effectuer un reportage relatif à de précédentes poursuites pénales engagées contre le maire. Procès verbal dressé à 23 heures pour un stationnement gênant dans une impasse. Interdiction d'étendre son linge à plus de 80 cm de hauteur. Alimentation d'eau coupée. Autant de plaintes d'administrés ayant abouti, le 8 octobre, à la condamnation de Michel Capdevielle pour « abus d'autorité ». La peine est également de 1.000 € d'amende.   Philippe MERCIER       Dans le magasin de Poussay, près de Mirecourt, les vendeuses n'ont pas reçu leur lettre de licenciement. Et le repreneur arrive lundi...  Maryline Labeys et Monique Eulry terminent aujourd'hui de vider le magasin.  Photo ER    MIRECOURT. _ Juste avant Noël, les deux vendeuses du « Marché aux affaires » de Poussay ont reçu une lettre les convoquant à un entretien préalable à licenciement. Pour elles, ce n'était pas vraiment une surprise. « Depuis cet été, les stocks n'étaient pas renouvelés », explique Maryline Labeys, employée depuis l'ouverture du magasin il y a 5 ans, comme sa collègue Monique Eulry. De toute façon, selon elles, les livraisons se faisaient auparavant de manière aléatoire. « On recevait de bien trop grandes quantités de choses qui se vendaient mal, comme les réveils, dont nous avions un rayon complet. Par contre, quand on faxait des demandes de réassort sur les produits qui marchaient bien, on n'était pas livrées : c'était le cas pour la peinture ou la toile cirée. Le rayon d'accessoires pour chiens était vide depuis trois mois. » Maintenant, les 320 m2 sont entièrement vides. Ces six derniers mois, trois opérations « - 50 % » de quinze jours ont été réalisées. Puis, après leur entretien du 7 janvier, des hommes du groupe Cages ont vidé le reste du stock, puisque le repreneur n'en veut pas. Il devrait s'installer lundi. Les vendeuses, elles, n'ont toujours pas reçu leur lettre de licenciement. Elles pensent faire leur préavis chez elles. André Bourguignon, le conseiller salarial (FO) qui les assiste, ne comprend pas trop. « Mais bon : plus il les paie longtemps, plus tard elles pointeront à l'ANPE... »   

<head>Bulletin d'enneigement</head>
EPINAL. _ Il fait beau sur le massif vosgien. Les températures oscillent entre - 2 à - 5°. Les hauteurs de neige varient de 30 à 50 cm. Grâce aux dernières chutes de neige et à la neige de culture produite par les canons, les stations suivantes sont ouvertes : Ballon d'Alsace : les pistes verte et bleue de la Gentiane sont ouvertes. Bussang : Le Larcenaire, trois pistes ouvertes. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine-Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte partiellement avec 2 pistes rouge, 2 bleues, 7 verte, et pistes verte écoles. Et, dans sa quasi totalité ce week-end. Ski nocturne aujourd'hui de 17 h à 22 h. Lac Blanc : la station est ouverte tous les jours avec les pistes verte : Carrefour 1 et 2, Baby et Bichette et 2 pistes rouge Montjoie et stade de Slalom, ski nocturne aujourd'hui de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : station ouverte partiellement avec 10 pistes, 3 rouges, 5 bleues, 2 vertes. Ski nocturne aujourd'hui et dimanche de 17 h à 22 h. Ski en aurore aujourd'hui et dimanche à partir de 6 h. La piste du col de la Schlucht sera également ouverte. La Bresse-Lispach : ouvert partiellement avec les pistes école, verte du Lac et bleue de Mariron. La Bresse-Brabant : 1 piste bleue ouverte ce week-end. Le Champ du Feu : les remontées mécaniques de la Serva fonctionnent. Markstein : la station est ouverte tous les jours avec les pistes de la Grenouillère, tremplin 1 et 2 de la Fédérale. Ski nocturne aujourd'hui de 18 h à 22 h. Saint-Maurice-sur-Moselle : Le Rouge Gazon, ouvert en totalité ce week-end. Schnepfenried : la station est ouverte en totalité ce week-end. Ventron : Ermitage Frère-Joseph : la station est ouverte avec la piste bleue Thérèse Leduc, la piste rouge Capatte, les pistes écoles 1 et 2, et le jardin d'enfants. Xonrupt-Longemer : le Poli, ouverture partielle le week-end. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivant : La Bresse-Lispach (ouvert avec la piste rouge des Champis et la bleue du tour des roches - 12 km) ; Gérardmer : Les Bas-Rupts : 3 pistes à partir du chalet des Hautes-Vannes ; La Schlucht : la piste est ouverte soit 15 km ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Le Markstein Grand Ballon : avec Le Breitfirst, et 1 boucle verte, Le Champ du Feu, le Lac Blanc (sur la route des Crêtes), Le Schnepfenried, au Ballon d'Alsace avec les démineurs piste verte et bleue, aux 3 Fours.   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>De la constance</head>
« Pour passer, nous devrons d'abord contrôler notre raquette et le rebond défensif, varier en attaque entre jeu intérieur et jeu extérieur, rester constant sur l'ensemble des 40 minutes et tout donner » souligne encore Pascal Thibaud qui entend intégrer dès ce soir la recrue Edwards sur des rotations de 5 à 6 minutes. Mais il compte surtout prioritairement sur le retour au premier plan de sa paire de « big men » Coqueran - Mélicie, sur la montée en régime de Massey son meneur US, sur la percussion de N'Kembé impeccable depuis son retour au BBCD et sur les solutions dans le jeu périphérique avec les gâchettes Bouvier, Dumas et Shumpert. Un Shumpert qui semble avoir surmonté sa petite entorse à l'annulaire gauche contractée jeudi et qui peut s'attendre à un traitement tout particulier concocté à la sauce Jacques Vernerey. Priver de ballons l'ailier américain du BBCD, couper ses lignes de déplacement, feront partie des plans de bataille des Mulhousiens résolus à ne rien lâcher et à faire de ce match un combat de tous les instants. Chaud, chaud !   Pierre LABBE     L'équipe : Bouvier, Massey, Staëlens, Dumas, N'kembé, Shumpert, Misiraca, Traoré, Edwards, Mélicie, Coqueran. ÙEntraineur : Pascal Thibaud.    BESANÇON. _ C'est une certitude, Besançon garde encore dans son viseur la première place, synonyme d'accession directe en Pro A. Mais pour gommer son retard enregistré en début de saison et revenir sur son rival champenois, le BBCD va devoir remporter deux, voire trois matches de plus que le leader lors des dix-sept prochains rendez-vous au menu de la saison régulière. Voilà qui situe l'étendue de la tâche de l'équipe de Pascal Thibaud. Certes elle vient de prouver, parfois de façon spectaculaire, qu'elle avait trouvé un bien meilleur rendement et était dorénavant capable de s'élever au dessus de la mêlée en s'offrant la bagatelle de sept victoires lors des huit dernières étapes. Mais, pour continuer à espérer l'objectif le plus haut, le sans-faute est maintenant pratiquement requis sur chaque match. Or, voilà qui se présente ce soir à Mulhouse, sans doute le déplacement réputé comme le plus difficile que le BBCD ait eu à effectuer depuis le début de l'exercice 2002-2003. Bruno Coqueran et ses coéquipiers vont donc devoir montrer aussi qu'ils sont véritablement capables de voyager. Dans ce domaine, les plus chauds supporters restent encore prudents. Depuis que le BBCD a singulièrement redressé la barre, ils gardent bien évidemment les succès acquis à Saint-Quentin et à Brest, mais ils n'oublient pas non plus le couac enregistré à Epinal. « C'est un match très dur qui nous attend face à une formation alsacienne qui occupe la 4e place et manifeste un état d'esprit exemplaire dans la combativité et la solidarité. Mais le but est de poursuivre notre série, de rester dans une continuité » a martelé à ses joueurs tout au long de la semaine Pascal Thibaud. Si le collectif mulhousien s'affiche comme une valeur sûre, les individualités ne manquent pas non plus d'inquièter : les intérieurs Robish (14,8 pts - 7,8 rebonds) et Kunc (12,9 - 5,2 rbds), l'ailier Adell (17,8 pts - 5,8 rbds), sans compter la vieille connaissance Castano et son expérience, Eleleara, Citadelle, Ekanga-Ehawa ou encore Julians. « Cette équipe de Mulhouse a du talent offensif et défensivement elle possède la faculté de varier souvent ses systèmes. Il faudra être hyper vigilant autour de notre panier et rester lucide en attaque, ne pas se laisser perturber par leur défense à géométrie variable » explique Pascal Thibaud qui a fait travailler très fort sa troupe sur les schémas généralement mis en place par son vis à vis Jacques Vernerey.   

<head>Le BBCD très diminué</head>
BESANÇON. _ Sans doute les filles du BBCD qui avaient fait du maintien en N2 leur objectif, vont-elles vivre une fin de saison difficile. Elles en sauront beaucoup d'ailleurs sur leur avenir à l'issue des trois matches à venir qui seront autant de déplacements dont le premier, ce soir, chez les promues d'Aubervillers. Les banlieusardes parisiennes, à l'impact physique très fort, occupent actuellement le milieu de tableau et paraissent un ton au dessus de Bisontines qui, en la circonstance et pour compliquer encore les choses, seront privées de Gonnet, Bourgeois et Brocard, absentes pour des raisons familiales, professionnelles ou universitaires. Pas de quoi surfer sur un optimisme béat avant ce voyage à Aubervillers. L'équipe : Fargeot, Bourgeois, Faivre, Grandvuillemin, Billard, Vernerey, Bourdin, Lévêque. Coup d'envoi ce soir (20 heures) à Aubervillers.    Face à La Robertsau,efficace sur contre-attaque, l'ESB (M) devra d'abord soigner sa défense où Beliandjou fera singulièrement défaut.  En l'absence de Gérard Beliandjou, Cédric Paty se verra proposer une chance à saisir.  Photo Bruno GRANDJEAN   BESANÇON. _ La dernière victoire à domicile contre Conflans avant Noël avait permis aux Bisontins de terminer l'année 2002 sur une bonne note. De quoi ramener un peu de sérénité au sein d'une équipe qui est certes sortie de la zone rouge, tout en étant encore loin d'avoir assuré son maintien. Toutefois, le mieux constaté semble cette fois avoir redonné un brin d'optimisme et de confiance aux Ententistes qui aimeraient bien confirmer en ce début d'année. Mais, après une longue trêve, la reprise se fera à La Robertsau, une équipe de milieu de tableau qui compte quatre points de plus que l'ESB au compteur. Hugues Beurtheret craint particulièrement ce voyage en Alsace : « La Robertsau possède un collectif très rôdé et vaut aussi par la mise en place de contre-attaques très efficaces ». Gênant pour une formation comme l'ESB qui pèche justement dans le repli défensif : « Nous avons travaillé plus particulièrement ce secteur de jeu » explique encore Beurtheret, actuellement seul aux commandes de l'ESB, en l'absence de Davor Brkljacic qui récupère toujours de l'opération pratiquée pour résorber une hernie discale. Et pour compliquer encore un peu peu plus les choses, l'équipe bisontine devra, pour ce dernier match aller, se passer des services de Gérard Beliandjou, sérieusement blessé à la face lors d'une séance d'entraînement en début de semaine : « C'est un gros handicap pour nous, car il représente une pièce maîtresse de notre collectif tant en défense qu'en attaque, avec un temps de jeu approchant les 60 minutes » précise encore Beurthret qui ajoute : « Ce sera l'occasion pour des joueurs d'habitude moins sollicités comme Paty ou Robinet de saisir leur chance ». Dans ce contexte, Beurtheret ne veut pas mettre la barre trop haut et estime qu'un match nul constituerait un grosse performance.  L'équipe : Siracusa, Arizeux. Geoffroy, Leuba, Rode, Robinet, Paty, Viennet, Qelaj, Clerc, Drouhin, devillers, Dumont, Nazaire.   Coup d'envoi à 20 heures 30 à La Robertsau.    

<head>Mulhouse mise sur la défense</head>
BESANÇON. _ Mulhouse est le seul club de Pro B qui, cette saison, a toujours pu aligner son équipe au grand complet. Ce sera encore le cas aujourd'hui contre le BBCD qui doit garder à l'esprit que la formation alsacienne (8 victoires - 5 défaites) n'a perdu qu'une seule fois à domicile, contre Antibes. Jacques Vernerey, le coach mulhousien, déclarait hier : « Ce match contre Besançon se jouera sur les défenses. Mais nous, pour espérer gagner face à une équipe de la dimension du BBCD, il faudra mettre en place une défense à risques et garder notre concentration du début à la fin ». L'équipe : Castano, Eleleara, Ekanga-Ehawa, Godin, Maso, Adell, Julians, Citadelle, Kunc, Robish. Arbitres : MM. Minos et Dubois.  

<head>Très compromis...</head>
BESANÇON. _ Marc Gauthier n'est pas d'un optimisme débordant. Hier, lentraîneur du Plateau craignait de passer un nouveau week-end au chaud : « Il n'y a guère de chances que l'on joue. Je suis retourné sur le terrain, ça paraît mal engagé... » Si la rencontre devait néanmoins avoir lieu, demain à Valdahon, l'AS Plateau alignerait une équipe au complet, seulement privée de Mignot, suspendu. AS Plateau : Gillet, El Kaïm, M. Frachebois, Jeanningros, Daudey, Vaubourg, Cosotti, Amiotte, Pasteur, Boubekeur, Terreaux, Chaillet, Moniot, Seguin. Pontarlier : V. et N. Marguet, Dias, Corbet, F. et M. Cuenot, Saïdi, Guillot, Voitot, Marguier, Perche, Courtet, Bole-Feysot, Panza. Coup d'envoi demain (14h30) à Valdahon.  

<head>Le hand c'est aussi</head>

<head>N1 F : Match au sommet</head>
BESANÇON. _ Vainqueurs in-extremis la semaine passée en déplacement, les filles de Fanny Mariot (3e) ont le redoutable honneur de recevoir Noisy-le-Grand (2e) dans la rencontre choc de cette journée. Mais l'équipe réserve ne bénéficiera pas du renfort de joueuses de D1, bien au contraire, la capitaine Emilie Dornier fera, elle, l'ascenseur dans le sens inverse. .. L'équipe : Baur (gardienne), Prauchessec, Roux, Pourchet, Racine, Grundisch, Mathieu, Boudry, Favier, Ledoux. Coup d'envoi demain (16h) au gymnase des Orchamps.  

<head>N3 F : Match de haut de tableau</head>
BESANÇON. _ Leader de sa poule, Palente-Orchamps a l'occasion de confirmer son rang face à l'un de ses poursuivants directs, Echirolles. Boris Bapicot devra néanmoins composer avec les absences (Gublin) et de nombreuses incertitudes (Ledoux, Devaux, Brahmia)... L'équipe : n.c. Coup d'envoi ce soir (19h15) au gymnase des Orchamps. Un air de revanche BESANÇON. _ Les protégées de Sanchez se souviendront qu'elles avaient décroché le nul à l'ultime seconde après avoir compté, sept unités d'avance. L'équipe : Barthélémy et Barthod (gardiennes), Barret, A et C Marguet, Allaire, Sanchez, Vaudour, Lecuyer, Belpois, Perrin. Coup d'envoi ce soir (20h45) au gymnase du Larmont.     L'AG de ligue reportée au 1er février Tennis. Pour des raisons techniques, l'assemblée générale de la ligue de tennis de Franche-Comté qui était programmée ce samedi 18 janvier a été reportée. Elle aura finalement lieu le samedi 1er février et se tiendra, comme précédemment prévu, à la Chambre de commerce et d'industrie de Besançon à partir de 14h3O, avec une assemblée plénière à 17h30. Tout se terminera autour d'un buffet dansant à partir de 19 heures.   Tournoi à Besançon ce week-end Badminton. Ce week-end aura lieu au Palais des Sports le tournoi de l'ASPTT Besançon « La plume bisontine ». Cinq tableaux seront ouverts aux séries B à non classés. Ces tableaux se joueront en poule éliminatoire par élimination directe.   Concours 10 M à Plancher-Bas Tir. Le club de tir sportif « les 4 cibles » organise un concours de tir précision à 10 mètres carabine et pistolet ce week-end dans son stand de Plancher-Bas. Ouverte à tou (te) s les licencié (e) s FFTit, cette compétition se déroulera samedi de 13 h 30 à 19 h et dimanche de 8 h 30 à midi. Inscriptions prises sur place jusqu'au dimanche à 11 h.    

<head>Matches remis en Division Honneur</head>
Les mauvaises conditions climatiques ont contraint la ligue de Franche-Comté à remettre deux rencontres de Division honneur programmées ce week-end. Les deux matchs ASM Belfort - Lons-le-Saunier et FC Sochaux (3) - Pays Maîchois sont donc reportés à une date ultérieure.  

<head>Challenge Jean Leroy : Belfort éliminé</head>
Le challenge Jean-Leroy des sections sports études, la 2e journée avait été repoussée à mi-janvier à Auxerre. C'est donc dans le fief de Guy Roux que s'est disputée cette ultime journée. Sans une défaite à Grandvillars le mois dernier face à Strasbourg (1-0), le lycée Follereau de Belfort pouvait nourrir quelques espoirs quant à la finale prévue le 28 janvier à Clairefontaine. D'autant qu'à Auxerre les Belfortains l'emportaient 3-0 face à Louhans Cuiseaux et 4-1 après les TAB contre Annecy. C'est finalement Louhans qui se qualifiait. Les résultats : Belfort-Louhans 3-0 ; Annecy-Strasbourg 1-0 ; Belfort-Annecy 0-0 (4-1 aux TAB) ; Louhans-Strasbourg 2-1. Classement : 1. Louhans 8 pts, 2. Belfort-Follereau 6 pts, 3. Annecy 5 pts, 4. Strasbourg 4 pts.   

<head>La Française vise l'accession</head>
BESANÇON. _ Les filles de la Française de Besançon se déplaceront samedi près de Quimper, à Cap Sizun, afin de participer à la finale du championnat de France des clubs de N2. Deuxièmes de leur poule, les Doubiennes viseront l'accession en N1. Un objectif qui n'était pas le leur en début de saison mais qui a été revu à la hausse après un bon parcours et une moyenne de 141 points. Pour cela, il faudra finir deuxième du classement final derrière les Orléanaises qui paraissent intouchables. Pour atteindre cet objectif, l'entraîneur Didier Boiston pourra ainsi compter sur le chef de file de cette formation, Perrine Michau (135 kg : 60 à l'arraché, 75 kg à l'épaulé-jeté), Marion Hebding en net progrès (50 kg, 65 kg) mais aussi Aurélie Boiston (32,5 kg, 40 kg) et Pascale Cuenot (30 kg, 40 kg). {Début de la compétition aujourd'hui (12h30) à Cap Sizun.   

<head>Dichamp à l'ouverture</head>
Pour cela, il serait intéressant qu'ils se souviennent du visage qu'ils avaient affiché à l'occasion de l'ouverture du championnat face aux Caladois : « Cette partie a été une de nos meilleures productions de la saison. Pour moi, Villefranche est la formation du groupe la plus complète, supérieure à Montluçon. On s'était montré solides dans toutes nos lignes ce jour-là. Il faudra retrouver ces valeurs demain après-midi. » remarque Barbezat. Cependant, les hommes d'Uzunovic et Barbezat ne seront pas au complet : « Si on récupère Andreani, on ne pourra toujours pas compter sur Descourvières au poste de troisième ligne centre alors qu'Olivier Czaplewski ressent une fatigue générale et doit passer des examens médicaux. C'est pour cela que Bertrand Dichamp évoluera à l'ouverture, Hicham Elouandali étant repositionné à l'arrière »   P.I.     L'équipe : Andreani, Mattera, Prcanovic, Genre, Paulin, Jacquin, Gagnepain, Verguet, Azaud, Dichamp, Monnier, Drezet, Moreno, Cordier, Elouandali. ÙRemplaçants : Douard, Habazovic, Felder, Dhote, J. Pobelle.   Coup d'envoi demain 15 h à Villefranche.    BESANÇON. _ « Il n'y a pas le feu à la maison. On n'est qu'à moins deux à la moyenne anglaise. Mais il faut maintenant réagir en demeurant maîtres à domicile et en glanant quelques points à l'extérieur » Philippe Barbezat demeure serein malgré les difficultés actuelles du CAP. C'est vrai que comme le dit l'entraîneur pontissalien, il n'y a pas le feu au lac. Même si les haut-Doubiens occupent la dixième place, ils comptent une rencontre de moins qu'Ampuis. N'empêche, une réaction est attendue notamment de la part des dirigeants du club après les revers logiques devant Montluçon puis à Saint-Claude : « A Serger, on ne s'est pas montré à notre affaire dans le jeu au pied. Dommage car les deux équipes étaient proches l'une de l'autre » regrette Barbezat. Il apparaît donc primordial que demain chez un des ténors de la poule, Villefranche, les Pontissaliens proposent au moins un jeu plus précis et rigoureux et qu'ils se rassurent au bout du compte, car à force d'approximation, on finit par perdre ses repères.    

<head>Un seul billet pour Athènes</head>
Car sous les coups de midi, après s'être entraînés en novembre à Augsbourg puis Seo d'Urgell, ''Manou'' et l'équipe de France de slalom seront dans l'avion à Roissy et mettront le cap sur Sydney : « On s'apprête à énormément naviguer sur le bassin de Penrith et travailler sur le plan technique tout en peaufinant notre préparation physique. Avant de disputer deux compétitions face aux meilleurs Australiens peu avant notre retour en France. » Car Emmanuel Brugvin comme les meilleurs céistes tricolores auront en point de mire les piges de sélection programmées début avril à Seo d'Urgell : « Les trois meilleurs Français seront retenus pour participer aux manches de la coupe du Monde et aux Mondiaux d'Augsbourg. Mais l'unique billet pour les Jeux d'Athènes sera seulement délivré lors des piges 2004... » Mais le sociétaire du SNB espère réaliser une belle performance aux Mondiaux Autrichiens : « Le champion du monde 2003 se verra attribuer une victoire automatique aux piges 2004. Ce qui est loin d'être à négliger » conclut-il.   P.I.      BESANÇON. _ « A la même époque, je me sens mieux physiquement que la saison passée, mais c'est normal puisque l'an dernier, je poursuivais la préparation du diplôme de professeur de sport. » Emmanuel Brugvin savoure de pouvoir enfin s'entraîner normalement, mais il était important pour lui en 2001 dans une saison de transition de privilégier la fin de ses études. Aujourd'hui, il est professeur de sport stagiaire : « Cette année, mon travail se concilie bien avec l'entraînement. En fait, je dois effectuer une cinquantaine de jours de stage mais je peux gérer librement le reste de mon temps de travail, si bien qu'il y a une grande souplesse au niveau des horaires. » Non seulement, le Bisontin travaille bien physiquement mais aussi psychologiquement : « Je bénéficie toujours des conseils de mes préparateurs mentaux Joël Trebern et Jean-Michel Manboeuf. Et je continuerai à appliquer leur conseil début février à la fin de notre stage de préparation en Australie. »   

<head>Sedan (2) -Vesoul et Bischeim-BRC (2) remis</head>
BESANÇON. _ Comme la semaine dernière où en raison de l'état de leur pelouse, ils n'avaient pu recevoir Noisy-le-Sec, les Vésuliens seront au chômage ce week-end. Ce samedi, ils ne pourront se rendre à Charleville pour affronter la réserve sedanaise. En effet, le terrain ardennais, comme celui d'ailleurs de Sedan est gelé et donc impraticable. Non seulement ils ne joueront pas aujourd'hui mais pas plus le week-end prochain face à Bourg-Peronnas, les Bressans se déplaçant à Dijon en Coupe de France... Du coup, Claude Robin espérait trouver un match amical aujourd'hui, mais rien n'était encore décidé hier soir. Le BRC (2), engagé en CFA 2, devait se rendre à Bischeim mais, là aussi, la rencontre est reportée à une date ultérieure...    Les anciens du BRC et du FC Sochaux constitueront les attractions d'une finale qui s'annonce passionnante.   BESANÇON. _ David Jay et les organisateurs du tournoi de Vercel sont aux anges. Leur tournoi attire de plus en plus de convoîtises et notamment celle des anciens du BRC ou du FC Sochaux. Lorsque l'on connaît la qualité de joueurs comme les anciens professionnels Mecha Bazdarevic ou Jean-Marc Trinita, on peut penser que le spectacle sera une nouvelle fois au rendez-vous cet après-midi à partir de 16 heures à l'occasion de la phase finale de ce tournoi : « A mon avis, les anciens bisontins avec Grégory Tournoux, Mathieu Palumbo et Jean-Marc Trinita me semblent les mieux armés pour l'emporter ce soir » affirme David Jay. En effet, les deux premiers d'entre-eux continuent à jouer, le premier en Suisse à La Chaux-de-Fonds et le second en CFA 2 à Dole-Tavaux. Du coup, les anciens Sochaliens feront ce qu'ils pourront mais il est clair que le savoir-faire d'un Mecha Bazdarevic, d'un Jean-Luc Ruty et surtout celui de Philippe Anziani seront précieux à l'occasion de cette compétition en salle. Ceci dit, il y a d'autres prétendants sérieux à la victoire. les Baumois avec Christian Grux et surtout les Pontissaliens avec un certain Jérôme Spielmann mais aussi l'ex pro et aujourd'hui entraîneur-joueur, Jean-Luc Courtet. Car plus de 6.000 euros de prix seront mis en jeu, le vainqueur décrochant sept abonnements pour les matches du FC Sochaux à domicile la saison prochaine.  A partir de 16 h au gymnase de Vercel.    

<head>Une délégation ambitieuse</head>
BESANÇON. _ Le trophée international Gilbert Schaub, dix-neuvième du nom, c'est le nec plus ultra des compétitions féminines en France. Dès lors, pas étonnant de savoir que quatre Franc-Comtoises ont mis le cap sur Tourcoing dès hier. Dans le sillage de Francine de Paola (Vesoul), « qui peut légitimement espérer viser le podium chez les 55 kilos », dixit Joël Bozonet, la Bisontine Maïté Piva (59kg), Amélie Boissenot (67kg) et Amandine Blanc (72kg), les deux Jurassiennes de Fraisans viseront pour leur part une place au soleil dans le top 6 de leurs catégories respectives. Reste que face à l'adversité, où plus de quinze nations sont annoncées, personne ne sait jamais à l'avance comment se déroulera la compétition. ÙWait and see... Aujourd'hui et demain à Tourcoing.   

<head>Oye-et-Pallet en D1 ?</head>
Du côté de l'ASOP Oye-et-Pallet et de la division 2, on attend beaucoup de cette journée. Il faut dire que le club cher à Chantal Coste n'a jamais évolué en D1 et pourrait bien voir son voeu se réaliser cette saison. Il faut dire qu'avec une équipe composée de Rémi Borgeot, Antoine Thomet, Baptiste Faivre et Yannick Jeannerod, tous les espoirs sont permis, d'autant qu'il convient de terminer dans les six premiers pour prendre l'ascenseur vers la D1... Montbenoît, Les Fourgs, Mouthe, Nozeroy et bien d'autres défendront aussi les couleurs comtoises. Les féminines ne seront pas en reste et ces dames en découdront dans une division unique. Pontarlier avec à sa tête Agathe Marguier, Montbenoît et Christelle Jouille, Le Mont d'Or et Luce Jacquin, Nozeroy et Stéphanie Guillemin, Sepmoncel et Perrine Blanc ; toutes sont prêtes à en découdre sur le rectangle blanc.   Jonathan IRALA      BESANÇON. _ S'il est une date dans le calendrier hivernal que les clubs de ski ont marqué d'une pierre blanche, il s'agit incontestablement de celle des championnats de France des clubs. L'occasion pour les fondeurs de s'aligner au départ à La Féclaz pour défendre les couleurs de leurs clubs au niveau national. Cette compétition difficile est en quelque sorte un révélateur d'homogénéité pour eux avec son système de course à relais (un minime, un cadet, un junior et un senior). En division 1, celle qui regroupe les 18 meilleurs clubs français, les ambitions des Francs-Comtois seront de bien figurer au classement même si la victoire semble promise aux clubs alpins à l'image de la domination sans partage du Grand Bornand (7 victoires consécutives). Preuve de la bonne santé des clubs régionaux, le CSR Pontarlier présentera deux équipes (l'une emmenée par Anthony Marguet et l'autre par Florian Béliard), tout comme le Mont d'Or (conduit par Yves Lanquetin et Patrice Chapuis). Prémanon dans le sillage de Bertrand Regard, Bois d'Amont dans celui de Lucien Bourgeois ou encore Morbier-Bellefontaine seront aussi de la partie.   

<head>Dans la trace</head>
La Ronde du Crêt Moniot annulée Ski de fond. Initialement programmée demain, la Ronde du Crêt Moniot n'aura finalement pas lieu faute de neige. La 9e édition de l'épreuve organisée par l'ESSS Montbenoît est la deuxième manche du challenge l'Est Républicain annulée.   Coupe du Doubs déplacée à La Boissaude Ski de fond. La manche de Coupe du Doubs a pour sa part trouver un site de repli et c'est donc à La Boissaude que les catégories de poussins à seniors se retrouveront. Départ 14h.   Tous à Mouthe ! Ski alpin. C'est Mouthe qui accueillera ce week-end l'unique compétition organisée sur le Massif Jurassien. Les catégories de minimes à seniors ont rendez-vous aujourd'hui et les plus jeunes demain. Grâce au canon à neige de la station...     Un mois après son dernier match, Belfort renoue avec le championnat à Thionville. Un bon test pour démarrer 2003.   MONTBÉLIARD. _ « C'est la première fois dans ma carrière que ça m'arrive ! ». Ilian Vassilev vient d'avoir une nouvelle preuve du fait qu'on peut apprendre à tout âge. Aussi glorieux soit son passé et grande sa carrière. « On a fait 1.000 km et passé une journée dans le bus pour rien ! C'est même pire que ça car le club perd de l'argent dans cette affaire ». Les péripéties du week-end dernier oubliées, le BAUHB doit maintenant renouer avec la compétition près d'un mois après l'avoir laissée. « Ça fait long et je ne sais pas trop comment on sera dimanche... Si cette période a permis aux joueurs de se reposer, mentalement notamment, je ne sais pas comment ils seront demain. En tout cas, je préfère que cette reprise se fasse à l'extérieur car chez nous, on est dans l'obligation de gagner ». Ce déplacement à Thionville a tout d'un match piège pour les Belfortains qui tomberont sur une formation redoutable chez elle. La semaine passée, les Mosellans ont ainsi très bien résisté aux leaders niçois qui ne se sont imposés que d'un but inscrit dans les ultimes secondes. « Nice et Nancy ont su bien se sortir de ce piège, en serons-nous capable aussi ? En tout cas, nos duels ont toujours été très serrés », rappelle Ilian Vassilev qui se souvient des derniers voyages du BAUHB à Thionville. « Il nous reste douze matches hyper importants et difficiles à négocier. J'aime ce genre de challenge », conclut l'entraîneur belfortain qui sera peut-être privé de David Colak. S'il s'est entraîné normalement jeudi soir, il avait toutefois du mal à poser un pied à terre hier matin. Il avait alors deux jours pour se rétablir puisque la rencontre est programmée demain à 16 heures. « Ça aussi, il faut bien le négocier. C'est un horaire inhabituel pour nous, j'ai donc programmé un ultime entraînement ce samedi à 16 h ». Histoire de bien débuter 2003...  L'équipe : Vassilev, Michel (gardiens), Kolaylakov, Salami, Colak ( ? ), Gadjiu, Coppola, Marty, Decaudin, Stocker, Arizeux, Frachebois, Kalac, Bérard.   Coup d'envoi demain 16h.    

<head>Repères</head>
Tendance : Les derniers exercices l'ont clairement démontré, c'est un nouveau championnat qui démarre après la trêve en National. Si l'on peut penser que les ténors sont armés pour tenir leur rang, il n'en demeure pas qu'ils doivent le prouver journée après journée. Pas le plus facile... Absents : L'entraînement de mercredi dernier a été fatal à Lionel Cappone qui s'est fracturé le quatrième métacarpien. Bilan ? Trois semaines d'arrêt et deux matches manqués (Valenciennes et Martigues). Autres absences de marque, celles d'Akim Benkara (genou) et de Sabri Khelfa (adducteurs), c'est à dire les deux hommes qui ont habituellement la charge du travail de récupération. Pour compléter le tout, Kamel Chafni est incertain. Souffrant du froid, il a un ongle abîmé qui lui pose problème pour mettre sa chaussure. Points forts : A Pau, Besançon RC a peut-être concédé sa quatrième défaite de la saison (comme son adversaire du jour ! ), mais a donné de sérieux gages de solidité dans un contexte pourtant difficile. Le système du BRC est visiblement toujours bien en place. De toute façon, ce n'est dans ce genre de déplacement que se jouera ou pas l'accession en Ligue 2. Points faibles : Après un nul contre Sète (2-2) et une défaite à Pau (1-0), il n'y a certes aucune raison de s'affoler, mais malgré plusieurs absences d'importance, les Racingmen doivent obligatoirement retrouver le rythme qui était le leur avant la trêve. Quand on joue la montée, la marge de manoeuvre est mince.   

<head>Un cuisant souvenir</head>
Que Valenciennes n'ait pas spécialement brillé à l'extérieur depuis le début de la saison n'est pourtant pas fait pour rassurer les locaux. Ils n'ont pas oublié le cinglant revers du match aller (3-1) : « Je ne crois pas que l'on puisse parler d'esprit de revanche. Par contre, nous avons le souvenir d'une deuxième mi-temps infernale. Totalement dépassés, nous aurions pu perdre 5-1 ou 6-1. C'est le seul moment depuis le début de la saison où nous avons été à la « ramasse »... ». Stéphane Paille ne force pas le trait à propos d'une équipe souvent qualifiée de « fantasque » mais dont les qualités n'échappent à personne : « Compte tenu du recrutement et du groupe, je plaçais Valenciennes dans les candidats à l'accession même s'il s'agissait d'un promu. Je ne sais d'ailleurs pas si cela a encore une vraie signification dans ce championnat ». Il est vrai que, sur le papier, Valenciennes a fière allure. Avec l'expérimenté Bourgeois au milieu du terrain et surtout le duo Bottelin- Jacquesson en attaque, la formation nordiste ne manque pas d'atouts. A titre anecdotique, Jacquesson avait d'ailleurs causé bien des misères au BRC en CFA quand il portait les couleurs de... Saint-Quentin un soir de mars 98. Dans ces conditions, on peut souhaiter que Valenciennes choisira un système moins verrouillé que celui adopté toutes les équipes qui se sont déplacées dans la capitale comtoise. Si tel est le cas, on peut toujours rêver à un feu d'artifice...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Les soirées de gala passent trop vite. Six jours après le PSG, bleu de chauffe sur le dos, les Bisontins ont retrouvé les joies du National. Dans une ambiance au fort relent de corrida, les Palois, adeptes du marquage « à la culotte » et d'un engagement physique viril ont, à leur tour, livré un match de coupe. Un penalty (justifié) a fait le reste. « Franchement, je ne suis pas inquiet. Je serais tenté de dire qu'il s'agit d'une péripétie dans une saison. Perdre à Pau n'a rien de déshonorant. Surtout de cette façon là » commente Stéphane Paille avant d'enchaîner : « Après la faillite de Dijon, je me suis effectivement posé des questions. A Pau, il n'a pas fallu grand chose pour que nous ramenions un point qui n'aurait pas été un scandale ». Persuadé que la confiance de son groupe n'a pas été altérée, l'entraîneur bisontin attend donc la suite des événements de pied ferme. L'issue d'un championnat comme le National ne se joue pas sur une série de trois ou quatre matches. C'est autrement plus complexe. Cela étant, il est également important de consolider son capital points à la moindre occasion, à plus forte raison devant son public. Seule équipe invaincue à domicile (six victoires, trois nuls), Besançon entend poursuivre sur la lancée quel que soit l'adversaire et conserver ses distances avec la meute des poursuivants. L'exigence est permanente quand on figure dans les trois premiers.   

<head>« J'en ai vu d'autres »</head>
Desmars : « Aujourd'hui tout est possible pour tout le monde »  _ Etre titularisé du jour au lendemain, ce n'est pas forcément facile ? _ Je suis là pour ça ! Quand le titulaire se blesse, je dois répondre présent. Que ce soit au pied levé ou pas. Même si je n'ai disputé que deux matches la saison passée (Pau et Boulogne), ça n'a pas une grande importance. Ce n'est pas comme si j'avais 20 ans et aucune expérience à ce niveau. En 2000-2001, j'ai gardé onze fois le but bisontin en championnat. Ce n'est pas franchement une découverte pour moi. _ Le plus ancien sociétaire du club doit être surpris par les résultats actuels ? _ Comment pourrait-il en être autrement ? Qui pouvait prévoir que nous serions champion d'automne ? Personne. J'explique ce phénomène par la qualité de notre super groupe et le resserrement de la valeur des équipes. Aujourd'hui, tout est possible pour tout le monde. C'est pourquoi nous ne devons pas nous emballer. Le chemin est long, très long. C'est incroyable de voir sur quoi peut se jouer un match. Souvent sur des détails ! _ La pression monte après la défaite devant Pau ? _ Il n'y a pas de mystère. Quand on est leader, il faut gagner et gagner encore. Ce qui est plus gênant, c'est l'état du terrain. Une vraie patinoire. Il sera à la limite du praticable. Mais tout cela ne me perturbe pas. J'en ai vu d'autre ! Vous savez, quand on bosse dur à l'entraînement, on se sent bien dans sa peau. Après...     L'équipe Gardiens : Ménard, Godefroy. Défenseurs : Drzik, Duménil, Samuelsson, Vorel (Jurzynek). Attaquants : Aubry, Billard, Favreau, Kadlec, Sibon, Trabichet, Tremblay, Kubis, Sübr.   =BESANÇON. _ Tous les discours et toutes les tactiques s'effacent quand les victoires s'enchaînent. Deux succès consécutifs à Briançon (1-0) et devant Dunkerque (3-1) ont mis du baume au cœur des Bisontins et surtout ont largement contribué à l'amélioration de l'ambiance dans le groupe. Ce n'est pas pour autant que les problèmes sont réglés. Duda et Pivron sont toujours « out » pour un bon moment. L'entraîneur bisontin s'est rendu en Finlande cette semaine en compagnie de l'entraîneur national Heikki Leime et du DTN Nano Pourtier, non pas pour recruter, mais pour examiner les structures professionnelles locales et assister à quelques séances d'entraînement. Concernant le joker, Alain Pivron attend visiblement depuis une quinzaine de jours la réponse de dirigeants qui sont non seulement absents mais également muets... Bref, en attendant, il faudra continuer à faire avec les moyens du bord : « Nous allons beaucoup mieux même s'il reste encore à faire. A tel point que nous chercherons à faire un coup à Tours » commente Alain Pivron, bien que son équipe ait été battue en Indre-et-Loire à deux reprises pendant la saison régulière : « Le contexte était différent. Lors du dernier affrontement, nous étions privés de Sübr, Duda, Billard et Ménard. Ce n'était pas rien ! Cette fois, nous remettons les compteurs à zéro. Ce sera du cinquante-cinquante ». Soucieux de se mettre le plus rapidement possible à l'abri de toute mauvaise surprise, le coach bisontin nourrit le secret espoir de s'imposer à Tours et de battre Gap dans la foulée. Ainsi quand le BHC sera exempt lors de la cinquième journée, cela ne changera pas grand chose à la position bisontine au classement. Un challenge qui en vaut bien d'autres.   

<head>Dans l'incertitude</head>
MONTBÉLIARD. _ Jouera, jouera pas ? Le dégel qui touche quelques centimètres du terrain feschois n'empêche en effet pas le sous-sol de demeurer dur comme du béton. Dans ces conditions, est-il vraiment souhaitable et utile de jouer en ce 19 janvier ? Si tel est le cas, chaque camp sait qu'il vaut mieux débuter l'année par un succès. Dans ce championnat très serré, tout point est bon à prendre. Fesches : Pacheco, P. et E. Pagliaro, Chapuis, Dulger, Philippe, Roma, Zarifi, David, Gillot, Dall'o, Khaif, Nardin, Bourquin. Pont-de-Roide : J. et P-Y. Klinguer, Wallerant, Marceau, Contin, Aubry, Euvrard, Roy, Jeanneret, Guillemin, Moesch, Falconnet, P. Sirjean, Daucourt. Coup d'envoi demain (14 h 30).  

<head>Carnet de deuil</head>
Entraîneur au sein de la section athlétisme sochalienne et champion de France vétérans du 110m haies, Eric Mielle vient d'avoir la douleur de perdre son père. La rédaction sportive de L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.    

<head>Les devoirs lyonnais</head>
Quand on possède le budget le plus conséquent du football français et qu'on rêve de devenir une place forte sur l'échiquier européen, on n'a pas le droit à l'à peu près. C'est sans doute ce discours de la sublimation qui a été utilisé cette semaine pour déclencher une réaction. Sochaux ne connaît pas trop ce genre de préoccupation. Largement dans les temps en championnat où il peut même se mêler à la lutte pour la conquête du titre, le club doubien aborde ce rendez-vous de Coupe sans pression paralysante. Ce qui ne veut pas pour autant dire sans ambition. Ecoutons plutôt Guy Lacombe. « Notre envie, c'est de ne rien lâcher à la maison. On avait sorti un gros match face à Lens pour notre dernière apparition de l'année 2002 à Bonal. On a fait une bonne prestation mercredi face à Monaco dans des conditions pas très faciles. Alors oui notre objectif est de battre une nouvelle fois le champion de France en titre. Mais qu'on ne s'y trompe pas ! Si on parvient, ce sera au prix de beaucoup d'efforts ».  

<head>Du sang neuf ?</head>
Les soucis du coach doubien ne se situent qu'au rayon d'un effectif où les blessures de Daf et Flachez l'obligent à des remaniements pour conserver à sa défense le caractère intraitable dont elle fait preuve à domicile. 745 minutes en championnat, auxquelles il faut ajouter les 90 minutes du match de Coupe de la Ligue face à Ajaccio, cela vous pose une réputation sur un socle en béton. Cet après-midi, Guy Lacombe pourrait lancer Laurent Charvet dans le grand bain, sachant qu'un surcroît d'agressivité et de puissance dans ce secteur ne serait pas superflu. Hier, il avait retenu un groupe de 18 éléments et ne fera son choix qu'au tout dernier moment. Sera-t-il tenté par quelques changements afin d'apporter un peu de fraîcheur après la réception de Monaco et avant le déplacement de mercredi prochain à Lyon ? Ce n'est pas impossible. Oruma et Santos sont en tout cas des postulants sérieux à une titularisation ce soir...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Pour les deux clubs en présence cet après-midi, ce premier volet de leur double affrontement en l'espace de cinq jours aura incontestablement des allures de revanche. Ainsi les Sochaliens n'oublient pas qu'il avaient été éliminés de la même Coupe de la Ligue par l'Olympique Lyonnais au stade Gerland la saison dernière. Il avait cependant fallu la séance des tirs au but pour que la victoire choisisse son camp au terme d'une partie d'excellente qualité. Dans le camp rhodanien justement, la même volonté revancharde est cette fois dictée par le résultat des deux derniers matches entre les deux clubs au stade Bonal. C'était pour le compte du championnat et à chaque fois les Francs-Comtois se sont imposés sur le même score de 2-1. Comme Lyon est déjà éliminé de la ligue des champions et de la coupe de France et que le championnat est loin d'être joué d'avance, la meilleure façon de se qualifier pour une coupe d'Europe la saison prochaine, reste une victoire en finale de la coupe de la ligue. D'où cette nécessité pour le club de la capitale des Gaules d'aller à la... pêche aux honneurs sans trop se poser de questions.     Les Sochaliens débutent l'année avec un effectif rajeuni. Mais l'ambition de faire encore mieux qu'en 2002.   MONTBÉLIARD. _ Les réservistes sochaliens ont pris dès hier après-midi la direction de la banlieue parisienne. Les conditions météorologiques, les risques de brouillard notamment, ont poussé les dirigeants à ne prendre aucun risque. Il s'agit en effet du premier match officiel de l'année 2003 pour une équipe sochalienne toujours bien placée en championnat malgré les matches en retard. Elle reste en effet sur un nul obtenu sur le terrain du Paris FC (0-0), mais ce rendez-vous date déjà du mois de décembre 2002. Heureusement un match amical a pu être conclu et disputé mardi dernier sur le synthétique de Vesoul avec une victoire 3-1 des Doubiens à la clé. « On a vu de très bonnes choses des deux côtés et j'espère que les gars seront dans d'aussi bonnes dispositions à Noisy-le-Sec. Dans ce groupe les écarts sont faibles et nous pouvons espérer une très bonne deuxième partie de championnat » soulignait hier Mecha Bazdarevic. Hier, le coach sochalien a finalement dû laisser Kamal Tassali à la disposition de Guy Lacombe puisque Fabien Boudarène a finalement écopé de deux matches de suspension après la défaite en coupe de France à Grenoble. Comme Boumelaha et Bart sont eux-aussi suspendus et que Haaby et Chaffanel restent indisponibles pour blessures, il a fallu puiser dans les rangs des 18 ans nationaux pour compléter le groupe. Cote et Besancenot font ainsi leur apparition pour la toute première fois à ce niveau de compétition. On note cependant la présence de cinq joueurs professionnels, le gardien Daguet, les défenseurs Manac'h et Quevedo ainsi que le duo d'attaquants Zaïri-De Carvalho. De quoi poser de gros problèmes aux joueurs de Noisy-le-Sec...  L'équipe : Daguet, Manac'h, Ielsch, Journot, Quevedo, Cote, Besancenot, N'Daw, Péquignot, Rymis, Baruxakis, Holbein, Zaïri, De Carvalho.   Coup d'envoi aujourd'hui (17 heures) à Noisy-le-Sec.     

<head>Le programme</head>
Ce soir à partir de 20h30 à la halle des sports de Vieux-Charmont, rue d'Escoutey (entrée 10 euros) Hors championnat : Juniors (s/légers) : Oumri (RO Bisontin) -Truong (Talant). Seniors (moyens) : Khedim (ASCAP) -Baaij (Talant). Seniors (mi-moyens) : Ibrahmen (ASCAP) -Lolliot (BC Dijon) Championnats interrégionaux Seniors (plumes) : Djelkhir (Futuris) -Mohamedi (Auxerre). Seniors (légers) : Mignot (RA Lons) -Bienaimé (Talant). Seniors (s/légers) : Fargette (RA Lons) -Dhame (Nevers) Seniors (mi-moyens) : Ferchichi (RO Bisontin) -Douah (Auxerre). Seniors (mi-lourds) : Ben Abdellah (ASCAP) -Cadignan (Talant) Seniors (lourds) : Souki (RO Bisontin) -Robin (BC Dijon)   MONTBÉLIARD. _ L'ASCAP enchaîne les organisations puisque après avoir mis sur pied les finales de Franche-Comté la semaine dernière à Héricourt, c'est cette fois les finales des championnats interrégionaux Bourgogne-Franche-Comté qu'elle propose ce soir à partir de 20h30 à Vieux-Charmont. Dix combats figurent au programme dont sept comptant pour les interrégionaux. En poids plumes, le bisontin Kedafi Djelkhir part grand favori du duel qui l'opposera à l'Auxerrois Karim Mohamedi. Djelkhir est en effet pensionnaire de l'INSEP et avait atteint le stade des demi-finales du championnat de France en 2002. On attend de lui qu'il affiche encore des progrès. L'affrontement Mignot-Bienaimé s'annonce très équilibré en légers, tout comme le match Merdjaoui-Zoujaji en mi-moyens. En super-mi-moyens, le Bourguignon Douah, demi-finaliste des championnats de France en 2002, devrait dominer le Bisontin Ferchichi. La soirée s'achèvera sans doute en apothéose avec l'affrontement des lourds entre Hakim Souki (RO Bisontin) et Emmanuel Robin (BC Dijon). Souki, demi-finaliste la saison dernière, représentera l'expérience face à un adversaire qui avait accédé aux quarts de finale du championnat de France en 2002 après son troisième combat. Précisons que les vainqueurs de ces finales interrégionales seront qualifiés pour la Coupe de France programmée le week-end prochain à Courpière dans le Puy-de-Dôme. Une épreuve dont les vainqueurs seront directement qualifiés pour les demi-finales du championnat de France.     Lyon jouera très gros face à Sochaux. Un premier match couperet est déjà programmé cet après-midi.   MONTBÉLIARD. _ Quelle mouche a donc piqué l'Olympique Lyonnais ? Du côté des observateurs, on penche pour un insecte africain du type glossine, la fameuse tsé-tsé, dont la caractéristique principale est de propager la maladie du sommeil. Eliminé de la Ligue des Champions, rayé de la Coupe de France, le champion de France en titre semble en effet frappé de léthargie, sans pouvoir de réaction. Avec un encéphalogramme presque plat qui interpelle sur la feuille de son check-up. C'est pourquoi beaucoup d'observateurs considèrent les deux affrontements programmés contre Sochaux en l'espace de cinq jours, comme le grand tournant de la saison pour les Gones. Soit ils prennent enfin les choses par le bon bout et s'offrent un nouveau départ, soit quelques uns peuvent se préparer à boucler leurs valises pour anticiper leur propre départ. On pense en premier lieu à l'entraîneur Paul Le Guen qui est loin de toujours faire l'unanimité dans le Rhône autour de son nom et de ses façons de travailler. Si Jean-Michel Aulas, le président lyonnais, trouvait des points communs entre son nouveau coach et Arsène Wenger en tout début de saison, les similitudes ne sautent pas aux yeux à l'heure actuelle. Notamment dans le domaine de la communication. A tel point que certains joueurs ont du mal à retrouver dans les faits les décisions annoncées pendant la semaine. Un élément comme Balmont par exemple accepte de plus en plus difficilement d'être systématiquement écarté alors qu'en pleine période de Mercato il ne manque pas de propositions. Cet après-midi, l'Olympique Lyonnais tentera donc de redresser la tête sur un terrain qui ne lui réussit pas trop et où il a concédé deux défaites en championnat l'année dernière. En février pour l'exercice 2001-2002 et le 31 août pour celui en cours. Qu'en sera-t-il en janvier 2003 ?   

<head>Pagis récompensé</head>
Fair-play : Rappelons que Mickaël Pagis sera récompensé avant le match d'aujourd'hui. Il recevra en effet le challenge UNFP du joueur le plus fair-play des mains de Frédéric Thiriez, le président de la ligue du football professionnel, aux alentours de 15 h. Suspension : Mauvaise surprise pour Guy Lacombe. Fabien Boudarène a été sanctionné de deux matches après le carton rouge reçu lors du match de 32e de finale de Coupe de France à Grenoble. Il a purgé le premier mercredi dernier contre Monaco et sera donc indisponible ce soir. Guy Lacombe pourra en revanche le récupérer mercredi pour le déplacement au stade Gerland. Des suppléments d'enquête ont été demandés pour Saveljic et Pedretti après la même rencontre. Lyon : Paul Le Guen a emmené un groupe de 17 éléments à Sochaux. Si le coach rhodanien hésite entre Chanelet et Müller en défense et entre Balmont et Violeau au milieu, il a aussi retenu quelques jeunes sur le banc comme Gomez et Touré. En revanche Vairelles, Née, Deflandre et Delmotte continuent à faire banquette... Supporters : Le club des supporters du FCSM organise le mercredi 22 janvier un déplacement à Lyon pour la 23e journée de championnat. Le départ aura lieu à 12 h du parking sud du stade Bonal. Prix du déplacement : 11 euros pour les adhérents et 21 euros pour les autres. Les inscriptions seront prises au nouveau point de rencontre des supporters au cours du match d'aujourd'hui.    Les rencontres Prénationale masculine PSB-Port/Vaivre/Vesoul ASPTT Besançon-ASPTT Besançon (2) Seloncourt-Fesches ASM Belfort-Lons   En prénationale, la deuxième phase qui débute ce soir permettra d'assister à un duel entre les deux clubs bisontins : le PSB et l'ASPTT. Le Promo Sport Bisontin semble le mieux armé grâce à son chef de file Serge Mommessin (N° 291), secondé par ses « 30 », Grand et Faucoulanche et ses « 35 », R. Vinsu et N'Guyen. A l'ASPTT, c'est la cohésion avec quatre « 30 », Chabod, Guérin, Th. Guillaume et Truche et trois « 35 » Curty, Daniel et S. Guillaume. Lors de la première phase, le 26 octobre, ce duel avait tourné en faveur du PSB (12-8).     Amoindri par plusieurs absences, le CS Vesoul devra mettre les bouchés doubles pour signer une performance.   VESOUL. _La dernière défaite n'arrange pas trop les affaires du groupe vésulien qui s'apprête à donner l'hospitalité à Mioz, l'un des ténors de la poule dont le succès à Strasbourg situe bien le degré d'ambition. Douze unités d'avance et une attaque prolifique (36 buts marqués) ont mis en confiance les Bordelaises avant cette visite sur le parquet de Jean-Jaurès où Mélanie Muller et ses partenaires vont donc devoir se mettre à l'ouvrage pour refaire le terrain perdu au classement. Car désormais, il n'existe plus que trois points d'avance sur le premier relégable. On peut espérer que la semaine aura été mise à profit pour corriger le tir côté défensif. Mais il faut bien admettre que la tâche s'annonce ardue. Certes, le CSV a enregistré le retour de Patricia Calonne revenue d'une indisponibilité de trois mois après blessure. Mais Elsa Vichot et Lucile Mairot demeurent toujours incertaines. De plus, Florence Roux risque elle aussi de manquer à l'appel en raison d'une couleur persistante à le cheville ! Bref, il faudra donc faire avec les moyens du bord. L'équipe : Carrez, Dabonnot, Muller, Parisot, Boullet, Mauvais, Roux ( ? ), Audinot, Chevalley, Calonne. Coup d'envoi à 20 h 30 au gymnase Jean-Jaurès.    

<head>Ça repart !</head>
BESANÇON. _ La deuxième phase du championnat débute ce soir. En N2 masculine, l'EM Vesoul, dans sa salle, devrait s'imposer devant les réservistes de Metz. L'EMV aligne son équipe type composé de Parmentier, Merlin, Genin, Anne et ses deux « 25 » Hernandez et Croizier. Les Messins seront conduits par Jean-Louis Lamarre (N°350), ex-Vésulien qui fut, à maintes reprises, champion de Franche-Comté. En N3, Roche, Plancher-Bas, Sochaux figurent dans des poules différentes. Pour son retour en nationale, Sochaux, avec un seul numéroté (Lambert N°842) ne semble pas en mesure d'inquiéter la réserve d'Amiens. Même constat pour Roche-lez-Beaupré et son leader Luc (N°647) qui accueillent l'Entente Le Theux/Charleville dont la base est solide avec Thomas (N°251). En revanche, si Dabrainville (N°686) est disponible, Plancher-Bas pourrait bien inquiéter la réserver du SLUC Nancy. En N2 féminine, L'EM Vesoul (Poivey n°206, Ravoyard n° 292, Rosain n° 315, Petitjean n°329) aura les faveurs des pronostics face au nouveau promu Montbouton (Courgey n°714, Gaëlle Daucourt n°893 et ses deux « 25 » Lachat et E. Daucourt).   A.C.     

<head>Difficile déplacement</head>
FOUGEROLLES. _ Le passage à l'année 2003 pouvait laissé penser aux fougerollais que leur effectif se serait étoffé avec un éventuel retour d'Alexandre Blary dans le groupe. Comme il n'en est rien, s'est donc une formation pratiquement identique à la précédente que Joseph Diandy, le coach fougerollais est contraint d'aligner pour la seconde phase du championnat. Les propos de Joseph Diandy son amers mais il se veut optimiste pour l'avenir : « il est plus que probable que nous allons vivre une saison décevante mais l'avenir est devant nous. Les jeunes sont volontaires, ils apprennent ce qu'est le haut niveau, les sponsors et le public sont toujours fidèles et c'est bien cela qui est encourageant ». Samedi, les fougerollais auront encore une tache difficile à Poligny, un des prétendants à la montée.   M.P.     L'équipe : Charles, Cholley, Cuisigniez, Flores, Rigolot, Simon, Vialis, A., C. et J.Y. Mathis.   Coup d'envoi, ce soir (20 heures) à Poligny.    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Steve Chainel revanchard</head>
En attendant de mettre le paquet à l'entraînement la semaine prochaine dans l'optique du Mondial puis de rejoindre l'équipe de France en stage à partir du 24 dans la région de Nice, Steve s'est contenté ces derniers jours d'une récupération active. Nadia Triquet sera, elle aussi, du voyage en Suisse. Médaillée de bronze aux « France », elle est ambitieuse sur un circuit qu'elle connaît et qui lui convient. « Depuis Nommay, j'ai récupéré pendant deux jours avant de travailler sérieusement. Davantage dans l'optique du Mondial que dans cette étape de coupe du monde. Cette épreuve entre dans la préparation du Mondial. Elle permet de côtoyer les plus fortes filles au niveau international. Je vise une cinquième ou sixième place ».   S. G.      / COUPE DU MONDE en Suisse, demain. NANCY. _ Une semaine après les championnats de France, l'élite lorraine du cyclo-cross est encore sur le pont. Les trois Lorrains sélectionnés pour le Mondial du 1er et 2 février à Monopoli en Italie se rendent demain en Suisse pour le compte de la coupe du monde. Emmenée par le champion de France Dominique Arnould, l'équipe de France s'efforcera de préparer à Wetzikon, dans la région de Zurich, les Mondiaux qui se dérouleront quinze jours plus tard. Confirmation du champion de France : « Je me suis bien préparé pour cette course car il me faut absolument terminer pour marquer des points au classement de la coupe du monde. Les 24 premiers de ce classement récupèrent les premiers dossards du championnat du monde. Pour l'instant, je suis 19e et j'aimerai entrer dans les quinze premiers pour partir de la deuxième ligne au Mondial. Pour cela, il y a cette épreuve de coupe du monde en Suisse et celle de la semaine suivante à Lanarvily près de Brest » Afin d'aborder au mieux ce rendez-vous qu'il qualifie lui même d'important, Dominique Arnould a profité pleinement du beau temps de la région de Nimes pour s'entraîner activement. « J'ai travaillé en intensité pour être au mieux. C'est un circuit qui me plaît bien. Il est très physique avec des descentes techniques. L'an dernier, j'ai terminé douzième et ce week-end, je veux faire le mieux possible ». De son côté, Steve Chainel se remet doucement de sa déception du championnat de France de Nommay : « Je suis toujours un peu déçu mais il faut bien que j'oublie. Je revois encore les images de la course mais sur ce parcours, je n'ai pas perdu sur mon état de forme... Maintenant je pense aux championnats du monde pour me rattraper. L'épreuve de dimanche en Suisse doit me permettre de les préparer. Elle va me permettre de me situer sur le plan international par rapport aux meilleurs ».    

<head>Départ à 2 heures ce matin</head>
Néanmoins, il ne cache pas que la proximité de l'arrivée et de la fin du rallye le ravit : « C'est le meilleur moment de la course. Cela fait déjà 19 jours que nous sommes partis. Je suis content d'arriver d'autant plus que nous sommes bien placés au général » Auparavant, Gilles Picard et son acolyte Jean-Pierre Fontenay doivent passer cette journée de samedi et sa spéciale de 365 km qui traverse le massif du Sinaï par des cols étroits et des vallées spectaculaires. L'arrivée sera jugée à 50 km de Sharm El Sheikh le long de la mer rouge. « Nous n'allons dormir que trois ou quatre heures. Le départ est prévu à deux heures du matin car nous avons 400 km de liaison avant le coup d'envoi de la spéciale. Il nous faut donc continuer à bien gérer le sommeil et l'ensemble homme-voiture. On voit le bout », raconte Gilles Picard depuis le parc d'Abu Rish. Chez les autres Lorrains, Willy Alcaraz piloté par Paul Belmondo a pris la 23e place de l'étape à 1 h 12'12'' du lauréat du jour Ari Vatanen. Il ne devance que de 43 secondes l'équipage lorrain Bourgin-Ancement. Ces deux voitures sont respectivement 20e et 26e du général à 13h51' et 18h36' de Stéphane Peterhansel.   Sébastien GEORGES      NANCY. _ Si Mitsubishi a signé la paix des braves entre les deux leaders du Dakar 2003 offrant ainsi la victoire finale à Peterhansel devant Masuoka, la troisième place du rallye n'est pas encore totalement jouée. Gilles Picard et son pilote Jean-Pierre Fontenay ne sont pas à l'abri d'une mauvaise surprise de la part de l'équipage Biason-Siviero, disposant également d'un Pajero. D'ailleurs hier entre Louxor et Abu Rish (576 km dont 477 km de spéciale), ils l'ont sauvegardée après avoir dû gérer une double crevaison. Explication du Nancéien : « Nous avons passé un bonne journée tout en étant obligé d'attaquer pour garder notre troisième place. Nous avons crevé en même temps deux pneus sur la même pierre. A l'avant et à l'arrière. Nous avons perdu un peu de temps pour changer les roues. Biason nous a passés et nous a repris une dizaine de minutes ». Les rivaux de la voiture du nancéien sont revenus à moins de sept minutes ce qui ne permet plus à Fontenay-Picard la moindre erreur. « Nous allons devoir rouler demain lors de la dernière grande spéciale du rallye. Nous ne sommes plus très loin de l'arrivée et je ne pense pas que le rythme sera aussi soutenu. On ne peut pas se manquer si près du but. Cependant, pour la troisième place qui nous tient à cœur, nous ne sommes pas à l'abri d'une crevaison ou d'une petite panne », souligne Gilles Picard. Malgré cette mésaventure de la journée et l'incertitude qui pèse encore sur la possibilité de monter sur la troisième marche du podium, le Nancéien était ravi de sa journée : « C'était vraiment très joli avec des paysages très variés. Le GPS était interdit et nous avons fait beaucoup de navigation avec le road-book. Le moral reste au beau fixe. Tout va bien ».    

<head>Cocooning français</head>
Patrick Gabriel s'est donc totalement immergé dans le club de la banlieue londonienne, a suivi les entraînements quotidiens de Sébastien Schemmel et de ses coéquipiers. « J'ai surtout été surpris par la façon qu'ont les Anglais d'aborder le foot. Les clubs ont des staffs impressionnants. West Ham, par exemple, a trois entraîneurs pros diplômés, deux préparateurs physiques et une très importante logistique médicale. Le joueur est d'abord considéré comme un employé. Il existe une prise en charge du joueur qui est différente de celle pratiquée en France. Nous, nous sommes protectionnistes, adeptes du cocooning, de l'assistanat. En Angleterre, le joueur se gère comme il veut, la seule chose qui compte est d'être bon et à 150 % le samedi. Il n'y a pas de mises au vert et, par ailleurs, le soins sont uniquement à la demande du joueur. Nous, ici, nous sommes toujours à la recherche du détail. En Angleterre, on s'en préoccupe moins ».  

<head>Un budget de 76 millions d'euros</head>
Patrick Gabriel n'a pas manqué de s'étonner devant certaines pratiques. « Par exemple, le jeudi est consacré à un match, à onze contre onze, entre les titulaires et les remplaçants. Une chose impensable chez nous ! La gestion de la semaine d'entraînement est complètement différente de la nôtre. Pour le match, ils partent en déplacement à vingt-deux joueurs. L'équipe est choisie sur place ». Ce qui a davantage marqué le responsable du centre de formation, c'est bien évidemment l'engouement généré par le foot. « Le joueur est aimé par les spectateurs. Toute la famille va au stade, cela commence de la naissance jusqu'à la mort. On est supporter d'un club de génération en génération. Il y a beaucoup d'argent autour des clubs. West Ham, actuellement relégable, a un budget de 76 millions d'euros, possède, par exemple, neuf magasins de merchandising sur Londres. Un autre monde... ».   Eric NICOLAS      NANCY. _ Responsable du centre de formation de l'ASNL, Patrick Gabriel vient, lors des fêtes de fin d'année, de passer une semaine à Londres, au club de West Ham. Un stage qui entre dans le cadre du DEPF (diplôme d'entraîneur de football professionnel). « Nous avons l'obligation d'aller en stage dans un club étranger où il n'y a pas d'entraîneur français », précise '' Gaby ''. « Passer le DEPF est la suite logique de mon cursus. J'ai tous les diplômes de formation et j'ai maintenant envie d'aller voir ce qui se passe au niveau supérieur, de savoir ce qui s'y fait dans les domaines de la technique, de la tactique, de la préparation psychologique ou encore de la communication. Le DEPF n'est pas un aboutissement, seulement une façon de s'ouvrir sur l'extérieur et de ne pas tourner en rond ».   

<head>Les terrains impraticables</head>
Gestion ligue Sont déclarés impraticables aujourd'hui : Entreprise Honneur : Nancy Police, Laxou Psycho. Coupe de Lorraine Entreprise : Metz Transelec, Faulquemont Viessmann. Coupe de Lorraine : Epinal Sont déclarés impraticables demain dimanche : Coupe de Lorraine : Vagney, Raon 2, BAC Bar-le-Duc, Neuves-Maisons, Blainville, Hambach, Grosbliederstroff, Devant-les-Ponts, Hayange, Boulay, Saulcy. Rencontres inversées : Moulins-les-Metz - Custines se jouera à Custines, Rehon - Algrange à Algrange, Gosselming - Hombourg-Chênes à Hombourg. Sont présumés impraticables dimanche : Promotion d'Honneur : Clouange, Entente VHF, Reding, Thaon 2. Promotion d'Honneur régional : Petite-Rosselle 2, Nébing, Walscheid, Téting, Villey-Saint-Etienne, Plombières, Neuves-Maisons 2.   District Meurthe-Sud Sont déclarés impraticables aujourd'hui : 15 ans, coupe : Chanteheux. 15 ans, 1D : Lunéville ES, Ludres, Dommartin. 15 ans, 2D : Blainville AC 2, Houdemont, Ecrouves. 15 ans, 3D : Glonville, Favières, Gondreville. 13 ans, coupe : Ludres, Villey-Saint-Etienne, Tomblaine, Lay-Saint-Christophe. 13 ans, 1D : Badonviller/Cirey, Jarville 2. 13 ans, 2D : Custines/Malleloy. 13 ans, 3D : Ecrouves, Laxou 2, Seichamps, Gerbéviller, Rehainviller, Pulnoy 2, Tantonville. Benjamins à 9 : Belleau. Sont déclarés impraticables dimanche : Seniors, PD : Haroué/Benney. Seniors, 1D : Lunéville UST 2, Nancy PTT, Lay-Saint-Christophe 2, Liverdun FTM Seniors, PPD : Belleau, Champ-le-Boeuf 2, Blainville 3, Pont-Saint-Vincent, MJC Pichon, Lenoncourt/Haraucourt. Seniors, 2D : Magnières, Einvaux, Chaligny 2, Houdemont 3, Pulnoy 2, Custines/Malleloy 3, Jeandelaincourt, Belleau 2, Rehainviller 2, Lenoncourt/Haraucourt 2, Bainville 2, Viterne. Seniors, 3D : Xeuilley, Blainville 4, Dieulouard 2, Loisy, Blainville 5, Favières, Liverdun 3. Vétérans : Faulx, Grand-Couronné 2, Pulnoy, Pont-Saint-Vincent, Chaligny, Fléville, Tantonville, Gondreville, Houdemont, Sommerviller, Lenoncourt/Haraucourt. 18 ans, 1D : Lunéville UST, Pulnoy. 18 ans, 2D : Ecrouves, Ludres. 18 ans, 3D : Blâmont, Sommerviller.  

<head>Sports Loisirs</head>
Les terrains suivants sont déclarés impraticables : Bouxières, Stade Leprun, CHR, Laxou.   

<head>Aucune/Ligue des champions (F)</head>

<head>Pour continuer à y croire</head>
METZ-METROPOLE - MISLATA (Esp), demain (17 h) aux Arènes à Metz. METZ. _ Après la correction reçue à Ljubljana (34-22), les Messines doivent se reprendre demain (17 h) face aux Espagnoles de Mislata dans le troisième match de poule de Ligue des champions. La victoire initiale sur les Yougoslaves de Podgorica (31-30) laisse en effet aux Lorraines toute leur chance dans cette compétition, ce qui n'est pas le cas des Ibériques qui comptent déjà deux défaites au compteur. Les Messines savent que pour se qualifier pour les quarts de finale, elles doivent impérativement enlever tous leurs matches à domicile, tout en espérant grappiller un petit point à l'extérieur. Même si Mislata possède un collectif de qualité avec la Yougoslave naturalisée autrichienne Teodorovic, l'ailière internationale Pareja ou l'ancienne Messine Ludvig, les forces en présence semblent plus équilibrées dans cette rencontre que dans les autres matches. Aux Lorraines de montrer que la leçon reçue à Ljubljana a porté ses fruits !   M.T.      

<head>« Ce sont eux les favoris »</head>
Autre point partagé, le souhait avancé par Pablo Correa, de se servir de ces épreuves parallèles pour maintenir une dynamique positive. Les progrès relevés n'ont pas encore été capitalisés en championnat, mais Wasquehal offre plus que la valeur d'un test en vue du comportement futur en championnat, si l'on prend en note que, hormis le couac du 0-3 concédé à Grenoble, les hommes de Gauthier restaient au préalable sur quatre déplacements sans but encaissé, ce qui leur permet d'afficher l'un des meilleurs bilans à l'extérieur. « On les connaît, ils sont costauds. On ne bat pas Monaco par hasard » souligne ainsi Pablo Correa. « Aujourd'hui, vu le classement et leurs performances, ce sont eux les favoris ». Un propos qui, au-delà du procédé classique qui consiste à renvoyer la pression chez l'adversaire, traduit aussi le discernement adopté par l'ASNL dans la préparation du rendez-vous. C'est ainsi qu'après Wiart, out, manqueront au rendez-vous Rambo et Moreau. Les deux joueurs ont été ménagés, le premier en raison d'une sciatique, le second pour une gêne musculaire. Rien de grave dans les deux cas, la traduction, surtout, de l'importance donnée au déplacement à Amiens (mercredi). Zerka (choix de l'entraîneur) disparaît d'un groupe où figure pour la première fois Diompy, l'ex-stagiaire pro au PSG, et où (ré) apparaît Cédric Lecluse. Cet après-midi, après une période en pointillés, la compétition reprend tout son sel pour l'AS Nancy-Lorraine promise sauf caprice météorologique à un rythme d'enfer d'environ un match tous les trois jours pour les six semaines à venir. Ça a au moins une vertu : on risque d'être fixé rapidement.   Antoine PETRY      NANCY. - Place, enfin, au jeu et à la compétition. Programmé à l'origine en décembre trois jours autour d'un 0-0 contre ces mêmes Nordistes en championnat, voilà enfin ce Nancy-Wasquehal de Coupe de la Ligue qui pointe au calendrier. Avec sauf avalanche sur Picot, toutes les chances de se disputer enfin. Les joueurs de Correa, qui n'ont disputé qu'une seule rencontre depuis un mois (Niort 1-0 en Coupe de France) prendront la nouvelle avec soulagement, pour se plonger dans ce face-à-face avec une attitude similaire à celle du camp d'en face. En résumé : important, pas capital. Dans les deux effectifs, les données sont à peu près identiques. Deux formations plutôt requinquées par ces dernières semaines, avec en prime quelques garanties sur la qualité de leur jeu, mais toujours une lourde menace résumée par leurs positions au classement. Une priorité annoncée en direction du championnat, mais, malgré tout, l'espoir de réussir un « coup » dans l'une des deux coupes. Celle qui nous intéresse aujourd'hui n'étant pas la moins lucrative des deux. D'autant que si on lorgne un peu plus loin, l'identité du rival désigné en huitièmes (Gueugnon) paraît dans les cordes des des équipes. Bref : pas prioritaire mais...   

<head>Aucune/L'invité : Hervé Gauthier</head>

<head>« Une saveur à part »</head>
« Nancy devrait réussir un bon parcours en deuxième moitié de championnat ».  - Hervé Gauthier, un bon parcours dans cette Coupe de la Ligue est-il un de vos objectifs ? - L'objectif prioritaire, c'est évidemment le championnat. Mais ce genre d'épreuve permet de maintenir une dynamique dans les clubs et les effectifs afin de rester concerné. A ce titre, une qualification a son importance. Et puis, au plan financier, c'est loin d'être négligeable. Enfin, j'ajouterais que pour Nancy comme pour nous, ce genre de match offre une saveur à part, que nous ne pouvons savourer toutes les semaines dans le quotidien du championnat, sachant que la situation des deux clubs est loin d'être assurée en L2. - Justement, la position de l'ASNL au classement vous surprend ? - C'est une équipe en progrès qui paraît avoir trouvé un bon rythme, ce qui me fait dire qu'elle devrait réussir l'un des bons parcours de cette deuxième moitié de championnat. - Qu'est-ce qui vous fait dire ça ? - Elle ne perd plus beaucoup, elle retrouve une certaine stabilité jusque dans ses compositions d'équipe. Un match nul à Beauvais (1-1), il faut aller le réussir. Il ne lui manque en championnat que la 'gagne' pour rebondir au classement. - Il a été question que le match se dispute à Wasquehal, vous n'êtes pas trop déçu de son maintien à Picot ? - Non, nous acceptons le tirage au sort sans problème. Ce qui nous ennuie davantage, c'est la répétition des déplacements. Mercredi, nous jouerons à Clermont. - On entend souvent parler de Wasquehal comme d'un miracle permanent... - Ça n'a rien du miracle. Il y a seulement dans ce club des gens très compétents, et ils contribuent, comme les gens qui y ont travaillé dans le passé, à faire en sorte que le club soit stabilisé. Il y a des infrastructures, des installations, des cellules préformation, formation : c'est un club qui a trouvé sa place en L2, et je le répète, c'est tout sauf un miracle.   A. P.     

<head>Aucune/L'adversaire</head>

<head>Avec un groupe de seize</head>
NANCY. _ Pour ce déplacement, accompli hier après-midi en bus (« compte tenu des conditions météo, nous préférions ne prendre aucun risque avec les véhicules particuliers ») Hervé Gauthier a emmené un groupe de seize joueurs où ne figurent pas Sibille et Bakari, malades, et Strzelczak, qui purge une suspension.  

<head>Aucune/Coulisses</head>

<head>La visite de Billong</head>
BILLONG. Un visage connu, hier, en forêt de Haye. De passage à Nancy, Romarin Billong est passé saluer ses anciens coéquipiers (il en reste un peu). L'ancien défenseur a arrêté sa carrière professionnelle pour reprendre des études dans une haute école de commerce en vue de devenir spécialiste de la gestion en patrimoine. CONVOCATIONS. 11 h équipe de la coordination et briefing, 12 h 30 contrôleur parking sécurisé, 13 h ouverture de caisse à la boutique Passion Foot, contrôleurs parkings, chefs de portes et responsables de tribunes, contrôleurs, 13 h 30 caissiers, 14 h ouverture de toutes les caisses. TARIFS. Voici les tarifs pour ce match de seizièmes de Coupe de la Ligue : présidentielle Jacquet et Hazotte 12 € (7), latérale Jacquet et Hazotte 9 € (5), centrale Hazotte 9€ (5), Tribune Schuth 3€, virages 3 €. BIANCALANI. Frédéric Biancalani passera dans quelques jours une scintigraphie afin de cerner avec davantage de précision les perspectives de son retour à la compétition. Le défenseur effectue quelques footings et travaille les appuis.  

<head>CFA</head>

<head>Un nouveau test</head>
NANCY (2) - GAILLARD, demain (14 h 30). NANCY. - Patrick Gabriel attend de la reprise de la réserve nancéienne qu'elle situe avec précision son effectif après une trêve hivernale et une période de froid intense qui a sérieusement chamboulé la préparation physique à Nancy. La venue de Gaillard, un promu en CFA qui aspire à quelques ambitions, aura valeur de test compte tenu des joueurs expérimentés qui nourrissent l'ossature de l'équipe savoyarde. L'entraîneur cernera avec davantage de précision son effectif en fonction de la participation, ou non, des éléments retenus par Correa au match de cet après-midi contre Wasquehal. Le groupe ASNL : Ndoye, Schmitt, S. Camara, Tournut, Brison, El Moussaïd, Clerc, Sow, Bolou, Zerka, Taouil, Challoyard.    Les Touloises n'ont pas encore abandonné toutes chances d'accéder à la Nationale 2. Un succès à Culoz pourrait d'ailleurs les relancer.  Avec le retour de Laëtitia Moreau, Toul récupère un atout de choix à l'extérieur.  Photo Henri SERGIEL      CULOZ (5e, 15pts) - ESPERANCE DE TOUL (6e, 14pts), ce soir (20 h 30). NANCY. _ 2003 sera-t-elle l'année des partenaires de Caroline Aulon ? Du côté de la salle Balson, les fervents supporters des « Vertes » l'espèrent. En tout cas, on veut à tout prix oublier une année 2002 qui aura vu le six toulois perdre sa place en Nationale 2. Et alors que l'on espérait voir Cotinaut et consorts briguer une place dans le trio de tête du présent exercice, quatre défaites ont pratiquement ruiné, en quelques mois, les ambitions touloises dans ce championnat. Mais voilà, depuis l'Espérance a retrouvé quelques couleurs. Et alors que le championnat n'a pas encore atteint la mi-parcours, tout le staff technique toulois a en tête les vingts six points restant encore en jeu. Plus qu'il n'en faut pour revenir sur le SLUC Nancy et Furdenheim et coiffer tout ce beau monde sur le poteau. Néanmoins, pour réaliser un tel exploit, les protégées de Christophe Bertin ne doivent plus traîner en route. Et il est à parier que le résultat des Touloises à Culoz conditionnera leur fin de saison. « C'est en effet, le message que je vais faire passer à mon groupe » indique Christophe Bertin, le coach toulois. « Rien n'est fait. Certes, on n'est plus maîtres de notre destin mais on a les moyens de battre tout le monde. En effet, si j'ai manqué de rotations jusqu'à la trêve, j'enregistre avec bonheur les rentrées de Laëtitia Moreau et de Céline Danté. Et si Katia Cotinaut et Daphné Blondelle ne seront pas du déplacement dans le Rhône, leurs retours sont imminents. Si bien que je vais pouvoir enfin compter sur l'ensemble de mon effectif pour les matchs retour. Les autres formations n'étant pas à l'abri de pépins physiques, l'issue de la compétition reste vraiment indécise » C'est donc avec le mors aux dents que les Touloises vont s'attaquer à la citadelle de l'Ain. « On va disputer chaque match comme une rencontre de coupe » ajoute Christophe Bertin. « Culoz est un client à prendre au sérieux. En effet, les Rhodaniennes viennent de s'imposer avec brio à l'Electricité Strasbourg (56 à 51). Et il parait même que les dirigeants ont fait appel à une étrangère pour tenter d'accrocher un billet pour la N2 ». Décidément, au grand désarroi de Jean-Pierre Foucaut, personne n'a dit son dernier mot dans ce championnat... ÙAbsentes : D. Blondel (maternité), K. Cotinaut (blessée). En Nationale 3 (F) : SLUC NANCY (1er, 17pts) - SAINT-REMY (8e, 12pts), demain (15 h 30), à l'annexe Gentilly. Pas d'absente.   

<head>Handball/A la roucoulette</head>

<head>Il y a urgence !</head>
Nationale 3 (F) : ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS (8e, 22pts) - ASPTT COLMAR (6e, 23), ce soir (20 h 30), à la salle Edmond de Goncourt. NANCY. _ Le rouge est mis du côté de la salle Edmond de Goncourt. Les Seichanaises viennent en effet de concéder, à Thourotte, leur quatrième défaite en cinq matchs (21-15). Il faut désormais remonter au 16 novembre dernier pour retrouver la trace du dernier succès de Thiébaut et consorts en championnat. C'était à Chevigny (23-17). A l'époque, les Asséiennes tutoyaient les sommets et se bagarraient même pour accrocher une place sur le podium. Depuis, le sept pulnéen est rentré dans le rang victime de ses approximations et de ses travers. Auteur d'une dégringolade sidérante, le groupe de Franck Bourdon est aux portes de la relégation. Et il ne doit, pour l'instant, son salut qu'en faveur d'un goal-avérage plus performant que celui de Reichstett (-10 contre -40). Mais l'orage gronde au-dessus des têtes des Pulnéennes. Celles-ci, qui vont recevoir coup sur coup Colmar et Rosières, doivent retrouver au plus vite le chemin de la victoire afin de distancer les actuels relégables. En tout cas, Franck Bourdon est bien décidé à trancher dans le vif : « J'ai décidé de ne plus faire dans le social. Je veux des guerrières, des combattantes sur le terrain. Il en va de l'avenir du club en N3. C'est pourquoi, je ne donnerai la composition de l'équipe qu'au dernier moment. Aujourd'hui, la situation est critique. On doit au moins prendre six points lors des trois prochains matchs pour conserver notre place actuelle. Comme, le maintien se jouera sans doute autour de neuf succès, on sait ce qu'il nous reste à faire ». ÙAbsente : N. George (entorse du genou).   P.K.     En championnats de France des moins de 18 ans, les féminines de l'ASPTT Nancy-Vandœuvre, actuellement premières de leur poule, reçoivent Dijon ce soir (à 20 h 30) au parc des sports des Nations. Les garçons accueillent Dijon (à 18 h. )   

<head>FF Sport U</head>

<head>L'INPL en finale</head>
NANCY. _ Les volleyeurs de l'INPL Nancy ont gagné leur place pour la finale interrégionale en venant facilement à bout de l'ENSAI Strasbourg par 3 sets à 0. Des espoirs de médailles : Onze lorrains tenteront d'empocher le titre de champion de France de cross-country, le samedi 25 janvier prochain, à Bordeaux. Les sélectionnés : Filles : E. Morin (IUT Longwy) et K. Gully (INPL Nancy). Garçons : K. Ameroun de l'IUT Longwy ; E. Mathieu de la Fac du sport Longwy ; M. Gandolfi, C. Eplé et A. Lhote de l'Université Henri Poincaré Nancy 1 ; J. Husson, F. Puntel et J. Vagnier de l'Université de Nancy 2 ; D. Mallet du CRSU Nancy-Metz.   

<head>Trampoline</head>

<head>Démarrer du bon pied</head>
COMPÉTITION DE ZONE, à Danmarie (Alsace). NANCY. _ Voici venu le temps d'entrer dans le vif du sujet pour les trampolinistes de Claude Hody. Les sept jeunes de l'ALB Vandœuvre débuteront en effet leur saison demain, à Danmarie, en Alsace. Cette première compétition sera pour leur entraîneur l'occasion de dresser un premier bilan. « En fonction des faiblesses et lacunes observées, je réajusterai les prochains entraînements », explique Claude Hody. Reste qu'en terre alsacienne, le niveau risque fort d'être faussé. La faute à un assez long déplacement que, par conséquent, peu de clubs effectueront. Tant pis pour le spectacle. Tant mieux pour le moral des Vandopériens, qui devraient ainsi décrocher une kyrielle de podiums. Mais pour le coach, l'objectif reste le gain de points. Car Claude Hody voit plus loin que le bout de son nez : il veut emmener sa petite troupe aux championnats de France. Comme la saison passée. L'équipe : Kirchner Frantz, Cordier Julie, Ferté Tom, Dardenne Estelle et Fabien, Perrier Céline, Depaix Mickaël.    La sélection meurthe-et-mosellane Benjamins : Baumann (Nancy-Villers), Conrad E. (Nancy-Laxou), Gazet (Nancy-Villers), Cournot (Nancy-Villers). Benjamines : Gallot (Nancy-Laxou), Conrad S. (Nancy-Laxou). Minimes (M) : César G. (Nancy-Villers), Wintenberger (Nancy-Villers), Carasco (Nancy-Villers). Minimes (F) : Peignier (Nancy-Villers), Caruel (Nancy-Villers), Muhlmeyer (Nancy-Laxou). Cadets : Tixier (Nancy-Villers), César R. (Nancy-Villers), François (Nancy-Villers). Cadettes : Verneau (Nancy-Laxou), Godfrin (Nancy-Villers), Erhart (Nancy-Villers).   / PHASE INTERRÉGIONALE DES INTERCODEPS, à Hayange. NANCY. _ Souvenez-vous... en novembre dernier. Lors de la phase régionale des intercomités départementaux, les sélections meurthe-et-mosellane et mosellane s'étaient partagé les billets qualificatifs pour la phase interrégionale. Eh bien, nous y voilà. Pour Eve Locatelli et Arnaud Lanois, les deux coaches meurthe-et-mosellans, c'est donc le grand jour. Ou plutôt le grand week-end puisque la compétition qui débute cet après-midi à Hayange ne s'achèvera que demain soir. Face à des rivaux tels le Haut-Rhin, la Haute-Saône, la Côte d'Or ou encore la Moselle, difficile de se livrer au délicat concours des pronostics. « Pour nous qualifier à l'échelon national, il nous faut impérativement remporter tous nos matches. Si la Haute-Saône et la Moselle semblent accessibles (NDLR : la Meurthe-et-Moselle avait battu la Moselle 9-6 lors de la phase précédente), les trois autres concurrents sont plus sérieux », confie Arnaud Lanois. De la rigueur et de l'application, c'est ce dont aura besoin la sélection de Nancy, pardon, de Meurthe-et-Moselle. Il faut dire que la confusion est loin d'être absurde. La troupe d'Eve Locatelli et Arnaud Lanois se compose exclusivement de badistes de Nancy-Laxou et Nancy-Villers...    

<head>« Adapter les cartes existantes »</head>
« Notre sport est peut-être trop spécifique, trop limité », se demande le président. « Il nous faut ouvrir de nouveaux horizons, diversifier nos activités », poursuit-il. Et cela passe, par exemple, par le développement de la course d'orientation à VTT ou la « rand'orientation », moins technique mais plus longue, et ouverte aux randonneurs. Maurice Aubry, vice-président du comité 54 et licencié au SCAPA Nancy, n'en demandait pas tant. Lui qui réclame depuis quelque temps déjà de l'aide pour la valorisation de la CO à VTT, peut souffler. « J'aimerais que l'on prête davantage attention à cette spécialité qui ne demande qu'à mûrir. Intégrer une course à VTT dans les courses traditionnelles ne nécessite pas un gros budget. Simplement de la volonté. Il suffit d'adapter les cartes déjà existantes », note-t-il. Francis Maginot a donné sa parole : la Ligue va travailler sur ce chantier. Un chantier, qui, on l'espère, ne connaîtra pas le même sort que celui de l'ouverture du pôle régional, prévue en septembre dernier. « C'est en effet l'échec de la saison dernière. Alors que tout était prêt et que l'AG avait voté massivement pour ce projet, tout a capoté. Les volontaires pour intégrer le pôle se sont subitement désistés. A nous de voir ce qui a cloché », confie, un peu amer, le président. Mais l'homme a plus d'un tour dans son sac : « Nous avons déjà prévu de compenser ce manque par une multiplication des stages jeunes ». Un sentier détourné pour investir les ados. Mais foi d'orienteur, tous les chemins mènent à Rome !   / ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DE LA LIGUE, à Dombasle, aujourd'hui (15 h). NANCY. _ Hier soir au téléphone. Francis Maginot n'y va pas par quatre chemins. Normal remarquez, pour le président de la ligue lorraine de course d'orientation. « L'assemblée générale qui se tient cet après-midi au lycée Levassor de Dombasle n'aura rien d'extraordinaire. Notre discipline se porte plutôt bien en Lorraine. Il s'agit donc pour nous de tirer un bilan de la saison passée » Le bilan ? Une progression somme toute assez confortable du nombre de licenciés lorrains (560 à 796), des jeunes - et moins jeunes - qui marchent fort... Il faudrait être sacrément exigeant pour ne pas avoir le sourire. Francis Maginot n'est pas exigeant, simplement un poil perfectionniste. « Il faut relativiser les chiffres. En fait, la plupart des licences enregistrées en plus sont des licences à la journée », explique-t-il. Peu importe : l'initiative de faire découvrir la course d'orientation à un public novice est louable. C'est d'ailleurs cette piste que souhaite développer la Ligue pour cette saison. Elle va d'ailleurs signer une convention avec l'UNSS et le CRSU (sport universitaire) pour attirer les jeunes     Lors de ce premier tournoi international de Vittel, l'élite française aura fort à faire face à une grosse concurrence dont celle de la Corée.  Parmi la quarantaine de Lorrains présents, Florian Faucheur est l'un des meilleurs représentants.    / TOURNOI INTERNATIONAL de Vittel, aujourd'hui et demain. VITTEL. _ Un bébé vient de naître, la « Win and Win cup ». Créé cette saison, ce tournoi international organisé en deux épreuves (la première s'étant déroulée à Bondy) connaîtra son épilogue à Vittel (au CPO), les finales. Un projet qui rend enfin vie au grand plaisir du président de la ligue de Lorraine, Jean-Marc Nobis-Peron. « C'est un projet qui nous tenait à cœur et que nous avons réussi à finaliser avec l'aide de la ville de Vittel et la Région. Jamais la Lorraine n'avait connu une compétition de cette ampleur, nous en sommes fiers, d'autant que le plateau est d'une rare qualité. » Près de 400 archers ont répondu à l'invitation. Avec, en tête du hit-parade, les Coréens dont l'équipe féminine, double championne olympique. Une nation qui reste la plus forte au monde, et dont les apparitions en Europe sont très rares. Une « visite » qui s'explique au regard des prochains Mondiaux en salle, programmés à Nîmes. L'occasion pour les archers coréens de se mesurer à leurs homologues français. Rude concurrence, pour les membres de l'équipe de France. Pour Marc Dellenbach, l'entraîneur des hommes « ce type de tournoi est un bon test d'évaluation. C'est plus un affrontement psychologique que des résultats. On se met dans le bain pour les Mondiaux de mars, et les championnats du Monde à New York où se détermineront les quotas pour les JO d'Athènes. » Un rendez-vous qui sera, du reste, un bon challenge pour le numéro 1 français, Lionel Torrès. « Rares sont les compétitions de ce type avec une telle dotation. Avant tout, on est là pour prendre la mesure de nos adversaires. On se juge et on se jauge, c'est une guerre des nerfs. » A ce titre, le vainqueur de la manche de Bondy, le Tricolore Franck Fisseux partira largement favori puisqu'il a établi un nouveau record de France et mondial (593 sur 600 et 180 sur 180 en match). Mais il devra se méfier de ses collègues, comme le Franc-Comtois, Jocelyn Degrandis. Dans un autre registre, le régional de l'étape, le Ludréen Florian Faucheur, tentera de prendre sa revanche, car le champion du monde junior de compound (arc à poulies) avait échoué de peu en finale.  Le programme :   Aujourd'hui :   9 h : 2e série de qualification. 18 h 30 : 16es de finale.   Demain :   9 h 30 : quarts de finale. 11 h : demi-finales. 12 h 30 : petites finales. 14 h : différentes finales.     

<head>L'arbitrage de la Fédé</head>
Indirectement lié à l'argent, il y a également le problème lié à l'UFOLEP. Si Mario Rossi souligne que les rapports se sont normalisés entre les deux fédérations et qu'un budget FFM n'est pas beaucoup plus coûteux, Alain Ferstler évoque une « guéguerre » toujours aussi vive et une concurrence bien plus déséquilibrée : « Pour une saison FFM, un pilote peut en faire deux en UFOLEP. En plus, il aura droit à beaucoup plus de courses (25 épreuves en 2003 dont 17 motocross et 8 courses sur prairie). Le choix est donc vite fait ». « En plus, 95 % des pilotes du championnat régional font du motocross en loisir. Cela ne les dérange donc pas d'aller vers l'UFOLEP », insiste le président du MC Corbeaux, pris entre deux feux puisqu'il a organisé sa première course dans la boue en 2002 et qu'il est donc visé par les nouvelles mesures du comité régional : « La ligue et Antoine Julien font un gros travail. Mais là, ils se trompent en nous demandant de payer. Notre course dans la boue a dégagé un bénéfice de 20.000 F. Cela va nous permettre d'investir dans un chargeur (un bull) et de faire tourner l'association. On ne roule pas sur l'or. En revanche, en organisant d'autres manifestations de ce genre, on pourra peut-être mettre de l'argent de côté pour ensuite réorganiser un motocross ». Mais devant l'urgence de la situation, le comité régional aimerait en tirer les dividendes plus rapidement. « C'est un mauvais raisonnement, si on fait comme ça, on court vraiment à la catastrophe », réagit Alain Ferstler, « on a d'ailleurs demandé l'arbitrage de la Fédération dans le différend qui nous oppose à la ligue ». Le motocross est loin d'être sauvé.   P.H.W.      / EPINAL. _ « Si ça continue comme ça, on court à la catastrophe... ». Durant l'A.G. de la ligue, Antoine Julien a répété à trois reprises cette phrase lourde de sens. Histoire de sensibiliser son auditoire à la cause d'un motocross moribond en Lorraine. En l'espace de deux ans, la ligue régionale a vu disparaître trois épreuves de son championnat régional. Fidèles pensionnaires du calendrier, Epinal, Thionville et Montbronn ont ainsi jeté l'éponge. Pour des raisons diverses. Mais surtout financière. « Le club de Montbronn a organisé quatre motocross. Il a fallu mettre 60.000 F au bout après les trois premiers. Sur le quatrième, on a enregistré un bénéfice de 5.000 F. Les membres ne sont plus motivés. Pour couvrir le trou, on a dû organiser deux bals. Et on a ramé deux ans pour sortir du rouge au niveau bancaire. Dorénavant, on n'organisera plus de motocross tant qu'on aura pas 50.000 F en caisse. Aux cas où... », explique Alain Ferstler, le président de Montbronn. L'argument financier ne contente pourtant pas les élus de la ligue. Ceux-ci ont d'ailleurs décidé de confier une organisation d'épreuve à chaque comité départemental pour prouver que l'argent était un faux problème. « On veut démontrer aux clubs que si on peut y arriver, ils le peuvent aussi. Si on ne fait que compter, on n'y arrivera pas. Nous, à Saint-Mihiel, il risque de nous manquer 15.000 F à la fin. C'est comme ça. On se bougera pour aller chercher des sponsors », rétorque Mario Rossi, président du comité meusien et responsable de la commission régionale de motocross, qui espère que le championnat régional comptera onze courses cette saison. Il faut bien reconnaître que certains clubs y arrivent. Bitche, Saint-Dié, Schweyen, Saint-Mihiel, Faulx, Metz, Magnières et Blénod organisent un motocross. « Oui, mais certains ont des avantages. Saint-Mihiel et Bitche sont positionnés en début de saison. A un moment où la concurrence est faible. Par ailleurs, Faulx retente le coup cette année. Metz aussi grâce à l'argent versé par le Galaxy (la fameuse « jurisprudence Amnéville » que le président Julien veut imposer aux organisateurs de course dans la boue) », précise Alain Ferstler, « après son championnat de France cadet il y a trois ans, le MC Schweyen a dû demander un prêt bancaire pour couvrir les 50.000 à 60.000 F de déficit. S'ils se plantent cette année, ils ne recommenceront pas non plus ».      Versés dans une poule carabinée, les Nancéiens ouvrent le bal face à Saint-Denis. Sur le papier, c'est injouable...  Marius Piciu : « Si on arrive à prendre cinq ou six points, cela nous donnera des ailes pour la suite ».  Photo Henri SERGIEL      SLUC NANCY - SAINT-DENIS, cet après-midi salle spécifique de la rue Michel-Ney. NANCY. - « On va essayer de ne pas faire fanny ». En une phrase, l'entraîneur nancéien Alain Bagliotto a cerné l'ampleur de la tâche qui attend ses joueurs ce samedi. Saint-Denis ? C'est du costaud, du très costaud même. « Ils sont candidats à la Pro B et même la Pro A » n'hésite pas à dire le technicien lorrain. Avec cinq joueurs classés dans les cent meilleurs français et trois autour du top 50, le club banlieusard fait effectivement figure d'épouvantail. Les Nancéiens avaient d'ailleurs pu s'en rendre compte lors de la première phase puisqu'ils avaient déjà joué à Saint-Denis où ils n'avaient remporté que deux matches... face à un jeune classé 30 qui suppléait Frisulli absent. Or, ce dernier devrait normalement être de la partie aujourd'hui... « Mais ce ne sera pas le même scénario » prévient Marius Piciu, « à l'aller, on n'avait pas abordé le match de la bonne manière. On était assurés du maintien et on savait que ce n'était pas une rencontre abordable. Là, on sera à domicile et ce sera le début de la deuxième phase ». Même s'il admet volontiers qu'il faudrait presque « un miracle » pour que le club nancéien enlève la mise, Marius Piciu espère que lui et ses coéquipiers offriront une belle opposition. « Ce sera très dur mais j'ai l'impression que si on arrive à prendre cinq ou six points contre Saint-Denis, cela nous donnerait des ailes pour la suite de la saison ». C'est dire si le SLUC Nancy aura à cœur de ne pas rater son décollage...  Les équipes :   - SLUC Nancy : Kox (n°94), Rigoni (n°96), Arek Jakubowicz (n°141), Bagliotto (n°247), Piciu (n°287), Gasparotto (n°340).   - Saint-Denis : Filimon (n°48), Zhu (n°51), Goriaud (n°55), Beyron (n°63), Samson (n°92), Frisulli (n°238).    

<head>Aucune/Nationale 3 (M)</head>

<head>Neuves-Maisons à l'épreuve</head>
NEUVES-MAISONS - L'HAY-LES-ROSES, cet après-midi (17h) salle André-Plumet. NANCY. - S'ils voulaient se mettre rapidement dans le bain, c'est gagné. Devant les L'Hayssiens, les Néodomiens passeront un test grandeur nature. Sur le papier, les banlieusards parisiens possèdent en effet des arguments assez solides pour offrir une belle résistance aux coéquipiers de David Intins. Mais dans la course à une hypothétique montée, le TT Neuves-Maisons sait qu'il ne doit rien lâcher à la maison. Alors... - Neuves-Maisons : Legendre (n°433), Bontemps (n°490), Intins (n°588), Ieu (n°993), Besozzi (25), Méline (25). - L'Hay-lès-Roses : Dhermand (n°549), Bergon (n°630), Laude (n°739), Benmenzer (n°752), Freulard (25), Leclercq (25). SLUC NANCY (2) - PLANCHER BAS, cet après-midi (17h) salle spécifique de la rue Michel-Ney. Attention, match important ! Dans la longue marche qui mène au maintien, les coéquipiers de Régis Galek abattent une carte importante ce samedi. Plancher Bas est en effet l'équipe Ùa priori la plus jouable de la poule sur le papier. En cas de défaite, les Lorrains auraient du souci à se faire. - SLUC Nancy (2) : Galek (n°452), Boissard (25), Cochet (25), Durand (25), Frey (25), J. Méline (25). - Plancher Bas : Dabrainville (n°686), Rakotozafy (n°739), Laily (25), Miolin (25), Lombard (30), Piette (35).   A.G.     

<head>Football américain/Deuxième division</head>

<head>Pour une reprise...</head>
TEMPLIERS D'ELANCOURT (1er, 9 pts) - TIGRES-SLUC NANCY (2e, 7 pts), samedi (20h). NANCY. _ Pas gâtés les Nancéiens pour leur premier match de l'année. Solides deuxièmes avec une défaite en trois rencontres, les joueurs de Stéphane Boyard se déplacent en effet chez une équipe des Templiers aux allures d'épouvantail. « ÙIls descendent de première division et possèdent des Américains et des Canadiens dans leurs rangs » lâche le coach nancéien, « cela va être très difficile ». D'autant que les Lorrains ont disputé vendredi soir leur... premier entraînement depuis près d'un mois en raison des intempéries. Handicapés par plusieurs absences (le quaterback américain Schott reparti aux States, Sanquer, Schwartz, Tahimili, Zielinski... ), les Tigres devraient donc souffrir chez une formation banlieusarde qui a remporté ses trois matches depuis le début du championnat. A noter qu'en lever de rideau, les cadets nancéiens effectueront leurs premiers pas face à leurs homologues d'Elancourt.   A.G.      

<head>Piqûre de rappel</head>
C'est donc avec une bonne dose de méfiance que les Lorrains ont pris la direction de la Bresse hier en tout début d'après-midi. Et même avec un petit sentiment de revanche pour la plupart des Nancéiens passés au travers le week-end dernier face à Pau. « Beaucoup de joueurs ont réalisé leur plus mauvaise sortie de la saison contre Pau-Orthez » acquiesce Sylvain Lautié, « mais quelque part, c'est tant mieux ». Traduction ? La réaction de Adrian Autry et de ses copains n'en sera peut-être que plus spectaculaire. C'est que dans l'histoire, les Lorrains ont l'occasion de réaliser une affaire juteuse dans la Bresse. Un succès leur permettrait en effet de faire un pas déterminant dans la course à la semaine des As réservée aux huit meilleurs clubs à l'issue de la phase aller. Même si l'entraîneur lorrain ne regarde pas aussi loin. « Il faut faire quelques piqûres de rappel parfois » reprend coach Lautié, « quand on a commencé la saison avec trois défaites en trois matches, l'objectif était d'être positif à l'issue des matches aller. Là, je vois que si on s'impose, on sera au pire à huit victoires pour sept défaites. C'est pour ça que c'est un match clé car il doit nous permettre de réaliser cet objectif ». Et quand on sait que dans le même temps, Gravelines, Le Mans, Cholet et Le Havre se déplacent respectivement à Pau-Orthez, Chalon, Vichy et Roanne, on se dit que la soirée pourrait être particulièrement juteuse si cela veut bien rigoler...   Anthony GUILLE      NANCY. - C'est un fait, Pau-Orthez ne joue pas dans la même cour que les Nancéiens. Après s'être pris un méchant rhume la semaine dernière en regardant le thermomètre de Gentilly indiquer -34, les joueurs de Sylvain Lautié ont tiré un trait sur ce douloureux souvenir pour regarder droit devant. « Il vaut mieux faire un non match face à Pau-Orthez que contre une autre équipe » lâche philosophe Franck Mériguet, « l'important, c'est de se remettre sur la voie et de ne pas oublier d'où on vient et ce qu'on a fait ». Partant de là, les Lorrains se sont rapidement remis au travail pour préparer le déplacement à Bourg-en-Bresse. Après le leader, la lanterne rouge. Amis des contrastes, bonsoir... Mais si le menu du soir proposé à l'appétit des Lorrains s'annonce largement plus digeste, ne comptez pas sur le coach nancéien pour faire de ces Bressans au budget riquiqui (un peu moins de 1,5 million d'euros... ) une proie facile. « Le budget, ça veut peut-être dire quelque chose sur la durée. Mais sur un match, tout peut arriver. Il y a toujours cinq joueurs contre cinq, toujours un ballon et toujours des surprises possibles. Sinon, ce n'est pas la peine de faire du sport ». Un discours que le technicien a certainement tenu tout au long de la semaine à ses joueurs comme pour mieux les mettre en garde. OK, Bourg-en-Bresse est seul dernier au classement, OK aussi, il reste sur huit défaites consécutives en championnat. Mais cette équipe qui avait piégé le Paris BR et Chalon en début de saison ne demande sans doute qu'à ajouter un troisième scalp à son tableau de chasse.   

<head>Les équipes</head>
- SLUC Nancy : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni. - Bourg-en-Bresse : 4. Lafargue ; 5. Geary ; 6. Beyina ; 8. Nijean ; 10. Constantinides ; 11. Serrano ; 13. Burrough ; 14. Rahimic ; 15. Erege. Match ce soir (20h) à la salle des Sports de Bourg-en-Bresse ; Espoirs à 17h15 ; arbitres : MM. Bichon, Supiot et Machabert.  

<head>Aucune/L'adversaire</head>

<head>Bourg au complet</head>
Epargnés par les bobos depuis le début de saison, les Bressans seront au complet ce soir face à Nancy. Le club coaché par l'ancien technicien Bisontin Patrick Maucouvert comptera notamment sur son intérieur bosniaque Deznan Rahimic régulier cette saison et auteur d'un pic à 24 pts et 11 rebonds contre... Pau-Orthez, sur son meneur américain Reggie Geary, sur son intérieur américain Thomas Burrough (dont le contrat court jusqu'au 2 février et qui ne devrait pas être conservé... ) pour tenter de mettre fin à une série de huit défaites consécutives. « Tout le monde a envie de stopper cette série et de se faire plaisir » lâche l'entraîneur bressan, « mais le seul plaisir, c'est la victoire ». Aux Nancéiens de ne pas redonner le sourire aux Bressans.  

<head>Water-polo/Nationale 1 (F)</head>

<head>Pas la même histoire</head>
CHOISY-LE-ROY (3e, 12 pts) - ASPTT NANCY (2e, 16 pts), ce soir à 20h30. NANCY. _ La victoire à l'aller des Nancéiennes (14-2) laisse entendre que l'obstacle francilien est une formalité. Entre-temps les joueuses de Choisy ont gagné en maturité, disposé de Nice la semaine dernière (9-7) pour se retrouver en troisième position au classement. « Deux des joueuses de Choisy étaient présentes au stage de l'équipe de France. C'est une équipe qui gagne en volume de jeu et en expérience » ajoute le coach nancéien, Christophe Bachelier. Après une victoire éclaire, la semaine passée (13-0), les Nancéiennes devront cette fois-ci s'armer de patience et de solidarité et mettre en confiance Céline Cherrier qui remplacera Ruyer dans les buts. Réserve : Choisy-Le-Roy (8e, 5 pts) - ASPTT Nancy (1e, 18 pts)  

<head>Aucune/Nationale 2 (M)</head>

<head>Il faut du grand Nancy</head>
ASPTT NANCY (3e, 26 pts) - EPERNAY (1e, 27 pts), dimanche à 15h. NANCY. _ Le sans-faute : 9 matches, 9 victoires. Signé Epernay. Les Champenois qui retrouveront certainement la nationale 1 à la fin de saison sont attendus aux recoins de chaque piscine de nationale 2. Gentilly, le Q.G. nancéien, ne fait pas exception. « Notre victoire à Chenove, la semaine passée, nous renforce dans notre jeu. Maintenant Epernay, c'est l'épouvantail, avec un Georgien, un gaucher hongrois, un ancien espoir de l'équipe de France et le meilleur gardien du championnat ». Enorme pour ce niveau simplifierait le coach nancéien Claude Pourchet. A l'aller, les oreilles champenoises avaient pourtant eu un coup de chaud face à des Nancéiens accrocheurs (9-7). Demain, se profile la revanche nancéienne à la condition Ùsine qua non que Nancy soit efficace au shoot. Un leader ne doute que trop rarement pour espérer le faire chuter. Il faudra une baisse de régime d'Epernay ou une verve insolente des Nancéiens pour créer l'exploit. On attend du grand Nancy. Réserve : ASPTT Nancy (1e, 30 pts) - Epernay (4e, 23 pts), dimanche à 13h45.  

<head>Taekwondo</head>

<head>Même combat</head>
CHAMPIONNAT DE LORRAINE, demain à partir de 10 h à Nancy (Gymnase Jacquet). NANCY. _ Louise Adele (Punch, -72 kg), qui avait surpris dernièrement en Coupe de France est la seule incertitude. Sa présence dépendra des derniers diagnostics sur l'état de sa déchirure. Les 60 autres combattants, des juniors aux vétérans, seront bien présents pour un même combat : décrocher les billets des championnats de France. En effet, les nouvelles règles, initiées à la coupe de France, ne bousculent pas ou peu la hiérarchie mais revalorisent surtout l'endurance. L'attitude de Bonaïta (Metz) qui passe de la catégorie senior -58 kg à la -62 kg, sera du coup l'un des centres d'intérêt de la compétition. Mafoud El Mafoudhi (-68 kg) est, quant à lui, à nouveau attendu sur le podium tout comme Sophian Bendaoud en -73 kg. Pour sa première année en senior, la jeune Loïca Digon Garcia (Ludres) sera l'une des prétendantes en -51 kg. L'INSEP de Paris, emmené par Oury Stzantmann, lui avait dernièrement fait les yeux doux. Preuve que la Ludréenne est pétrie de talent.   

<head>Des absences préjudiciables</head>
Nous n'en sommes pas là, Toulouse n'a pas encore remporté ce choc au sommet de Ligue 2, mais c'est sûr, ce Toulouse-là a du corps. Et il vient de rappeler au FC Metz que le chemin vers la Ligue 1 est encore long. Car le nul de jeudi sonne forcément comme un coup d'arrêt pour une équipe mosellane qui restait tout de même sur cinq succès d'affilée à domicile. « On a forcément des regrets au niveau du résultat », reconnaissait Christophe Bastien, qui a laissé sa place à Cyril Pouget à une demi-heure de la fin. L'ex-acolyte de Pires au temps des « PP flingueurs » a au passage reçu une belle ovation de la part du public de Saint-Symphorien, mais il n'a pas connu plus de réussite que ses partenaires d'attaque, D'Amico et Adebayor. Le premier a beaucoup tenté, il s'est aussi montré exemplaire au niveau de l'état d'esprit, mais ce n'est, à l'évidence, pas un « tueur » devant le but. Adebayor, lui, est bien le baromètre offensif du FC Metz. En clair, quand le Togolais n'est pas dans un bon jour, comme c'était le cas jeudi, c'est toute l'attaque qui en pâtit. Et puis l'absence de Jager, celle de Hassli, aussi, pénalisent également un compartiment offensif assez... inoffensif ces derniers temps. Le constat est forcément un peu inquiétant au moment où le calendrier commence à bigrement s'étoffer. D'abord avec la réception de Bordeaux demain en coupe de la Ligue, puis mercredi à Lorient. Un voyage classé à hauts risques, qui donnera un peu plus la tendance du mois de janvier messin.   Julien NAYENER     Le FC Metz accueille Bordeaux demain (15 h) en Coupe de la Ligue.    METZ. _ 23 heures, jeudi. Le moteur du bus toulousain est en marche, Christophe Revault termine lui, de répondre aux questions des journalistes dans les murs de Saint-Symphorien. Pas de doute, le portier toulousain est bien le grand monsieur de cette douce soirée de janvier. Il a écœuré un à un tous les attaquants messins, D'Amico, Adebayor, Pouget, le revenant, également. Et Jean Fernandez bien sûr, même si, le coach mosellan est beau joueur au moment où le gardien au crâne chauve vient lui serrer la main : « Encore bravo Christophe » Les félicitations sont évidemment amplement méritées. Mais on pourrait finalement élargir les compliments à l'ensemble d'une équipe du Téfécé étonnante de solidarité et de maîtrise. Car Prunier et les cerbères toulousains n'ont jamais paniqué, même au plus fort de la domination messine, prouvant au passage que leur place de dauphins du championnat ne doit rien au hasard. Le Mans est prévenu, et pas plus tard que mardi soir, les Manceaux, assis sur le siège de leader depuis le début de saison, pourraient bien être contraints d'aller poser leur séant ailleurs.   

<head>Bourse des matches</head>
Nomeny Horizon 2000 seniors et vétérans cherchent match amical pour le 26 janvier. Pour tout contact, téléphoner au 06.72.51.30.73. GAS Croismare cherche équipes B pour matches amicaux, les 25 janvier et 2 février. Equipe A, match amical le 25 janvier, l'après-midi et le 2 février, le matin. Tél. 06.71.87.99.66 ou 03.83.42.90.01.  

<head>Aucune/Les résultats d'hier (2x18m)</head>

<head>Serrier met dans le mille</head>
Classiques Dames : 1. N. Serrier (Dombasle/Meurthe) 537 pts ; 2. C. Balaud (Toul) 533 ; 3. C. Martinet (Marly) 451 ; C. Fernandez (Le Val d'Ajol) 424 ; 5. E. Breton (Toul) 355 ; 6. R. Dieckman (Le Val d'Ajol) 324. Compound seniors Dames : 1. M. Balaud (Toul) 546. Classique Hommes : 1. M. Mentouri (Contrexeville) 562 ; 2. N. Bar (Seichamps) 561 ; 3. G. Monnier (Montigny-lès-Metz) 548 ; 4. A. Bauer (Toul) 548 ; 5. Pillemy (Toul) 548 ; 6. M. Ferry-Gallier (Seichamps) 545 ; 7. F. Hue (Nancy) 542 ; 8. A. Villaume (Saulcy) 542 ; 9. B. Colin (Metz) 539 ; 10. J.P. Knoeethig (Sarreguemines) 534 ; 11. M. Carvalho (Mirecourt) 529 ; 12. C. Lopez (Seichamps) 5628 ; 13. M. Misbach (Sarreguemines) 520 ; 14. C. Clement (Ludres) 518 ; 15. D. Martinet (Marly) 514 ; 16. G. Renaut (Ste-Genevieve-des-Bois) 512. Compound seniors Hommes : 1. N. Malet (Neufchâteau) 571 ; 2. D. Duparcq (Oignies) 569 ; 3. M. Gaudard (Thaon-les-Vosges) 565 ; 4. A. Breemeersch (Sarreguemines) 563 ; 5. A. Parsy (Sedan) 5462 ; 6. P. Mourot (Thaon-les-Vosges) 561 ; 7. N. Ostrowski (Guyancourt) 561 ; 8. N. Grumbach (Marly) 560 ; 9. S. Pichoff (Neufchâteau) 547 ; 10. N. Steschenko (Nancy) 545 ; 11. J. Petitdemenge (Belleville/Meuse) 538 ; 12. B. Sancassani (Nancy) 529 ; 13. J.P. Brabant (Contrexeville) 529.  

<head>Natation</head>

<head>Loughin se distingue</head>
COUPE DU MONDE à Paris. EPINAL. _ Mention très bien pour la jeune Spinalienne hier à l'occasion de son premier plongeon sur la scène internationale. Encore cadette, Clara Loughin s'est parfaitement comportée lors des séries du 100 mètres brasse disputée en matinée. Engagée avec le 23e et dernier chrono (1'14''87), la protégée de Philippe Choquet s'est finalement classée 16e, améliorant son record personnel en petit bassin avec un temps de 1'14''25.   

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>

<head>« Ce sont eux les favoris »</head>
Autre point partagé, le souhait avancé par Pablo Correa de se servir de ces épreuves parallèles pour maintenir une dynamique positive. Les progrès relevés n'ont pas encore été capitalisés en championnat, mais Wasquehal offre plus que la valeur d'un test en vue du comportement futur en championnat, si l'on prend en note que, hormis le « couac » du 0-3 concédé à Grenoble, les hommes de Gauthier restaient au préalable sur quatre déplacements sans but encaissé, ce qui leur permet d'afficher l'un des meilleurs bilans à l'extérieur. « On les connaît, ils sont costauds. On ne bat pas Monaco par hasard », souligne ainsi Pablo Correa. « Aujourd'hui, vu le classement et leurs performances, ce sont eux les favoris ». Un propos qui, au-delà du procédé classique qui consiste à renvoyer la pression chez l'adversaire, traduit aussi le discernement adopté par l'ASNL dans la préparation du rendez-vous. C'est ainsi qu'après Wiart, out, manqueront au rendez-vous Rambo et Moreau. Les deux joueurs ont été ménagés, le premier en raison d'une sciatique, le second pour une gêne musculaire. Rien de grave dans les deux cas, la traduction, surtout, de l'importance donnée au déplacement à Amiens (mercredi). Zerka (choix de l'entraîneur) disparaît d'un groupe où figure pour la première fois Diompy, l'ex-stagiaire pro au PSG, et où (ré) apparaît Cédric Lecluse. Cet après-midi, après une période en pointillés, la compétition reprend tout son sel pour l'AS Nancy-Lorraine promise, sauf caprice météorologique, à un rythme d'enfer d'environ un match tous les trois jours pour les six semaines à venir. Ça a au moins une vertu : on risque d'être fixé rapidement.   Antoine PETRY      NANCY. _ Place, enfin, au jeu et à la compétition. Programmé à l'origine en décembre trois jours autour d'un 0-0 contre ces mêmes Nordistes en championnat, voilà enfin ce Nancy-Wasquehal de Coupe de la Ligue qui pointe au calendrier. Avec, sauf avalanche sur Picot, toutes les chances de se disputer enfin. Les joueurs de Correa, qui n'ont disputé qu'une seule rencontre depuis un mois (Niort, 1-0 en Coupe de France) prendront la nouvelle avec soulagement, pour se plonger dans ce face-à-face avec une attitude similaire à celle du camp d'en face. En résumé : important, pas capital. Dans les deux effectifs, les données sont à peu près identiques. Deux formations plutôt requinquées par ces dernières semaines, avec en prime quelques garanties sur la qualité de leur jeu, mais toujours une lourde menace résumée par leurs positions au classement. Une priorité annoncée en direction du championnat, mais, malgré tout, l'espoir de réussir un « coup » dans l'une des deux coupes. Celle qui nous intéresse aujourd'hui n'étant pas la moins lucrative des deux. D'autant que si on lorgne un peu plus loin, l'identité du rival désigné en huitièmes (Gueugnon) paraît dans les cordes des équipes. Bref : pas prioritaire mais...    

<head>Des absences préjudiciables</head>
L'ex-acolyte de Pires au temps des « PP flingueurs » a au passage reçu une belle ovation de la part du public de Saint-Symphorien, mais il n'a pas connu plus de réussite que ses partenaires d'attaque, D'Amico et Adebayor. Le premier a beaucoup tenté, il s'est aussi montré exemplai=re au niveau de l'état d'esprit, mais ce n'est, à l'évidence, pas un « tueur » devant le but. Adebayor, lui, est bien le baromètre offensif du FC Metz. En clair, quand le Togolais n'est pas dans un bon jour, comme c'était le cas jeudi, c'est toute l'attaque qui en pâtit. Et puis l'absence de Jager, celle de Hassli, aussi, pénalisent également un compartiment offensif assez... inoffensif ces derniers temps. Le constat est forcément un peu inquiétant au moment où le calendrier commence à bigrement s'étoffer. D'abord avec la réception de Bordeaux demain en coupe de la Ligue, puis mercredi à Lorient. Un voyage classé à hauts risques, qui donnera un peu plus la tendance du mois de janvier messin.   Julien NAYENER      METZ. _ 23 heures, jeudi. Le moteur du bus toulousain est en marche, Christophe Revault termine lui, de répondre aux questions des journalistes dans les murs de Saint-Symphorien. Pas de doute, le portier toulousain est bien le grand monsieur de cette douce soirée de janvier. Il a écœuré un à un tous les attaquants messins, D'Amico, Adebayor, Pouget, le revenant, également. Et Jean Fernandez bien sûr, même si, le coach mosellan est beau joueur au moment où le gardien au crâne chauve vient lui serrer la main : « Encore bravo Christophe » Les félicitations sont évidemment amplement méritées. Mais on pourrait finalement élargir les compliments à l'ensemble d'une équipe du Téfécé étonnante de solidarité et de maîtrise. Car Prunier et les cerbères toulousains n'ont jamais paniqué, même au plus fort de la domination messine, prouvant au passage que leur place de dauphins du championnat ne doit rien au hasard. Le Mans est prévenu, et pas plus tard que mardi soir, les Manceaux, assis sur le siège de leader depuis le début de saison, pourraient bien être contraints d'aller poser leur séant ailleurs. Nous n'en sommes pas là, Toulouse n'a pas encore remporté ce choc au sommet de Ligue 2, mais c'est sûr, ce Toulouse-là a du corps. Et il vient de rappeler au FC Metz que le chemin vers la Ligue 1 est encore long. Car le nul de jeudi sonne forcément comme un coup d'arrêt pour une équipe mosellane qui restait tout de même sur cinq succès d'affilée à domicile. « On a forcément des regrets au niveau du résultat », reconnaissait Christophe Bastien, qui a laissé sa place à Cyril Pouget à une demi-heure de la fin.   

<head>Les terrains impraticables</head>
Gestion ligue Sont déclarés impraticables aujourd'hui : Entreprise Honneur : Nancy Police, Laxou Psycho. Coupe de Lorraine Entreprise : Metz Transelec, Faulquemont Viessmann. Coupe de Lorraine : Epinal. Sont déclarés impraticables demain dimanche : Coupe de Lorraine : Vagney, Raon 2, BAC Bar-le-Duc, Neuves-Maisons, Blainville, Hambach, Grosbliederstroff, Devant-les-Ponts, Hayange, Boulay, Saulcy. Rencontres inversées : Moulins-les-Metz - Custines se jouera à Custines, Rehon - Algrange à Algrange, Gosselming - Hombourg-Chênes à Hombourg. Sont présumés impraticables dimanche : Promotion d'Honneur : Clouange, Entente VHF, Reding, Thaon 2. Promotion d'Honneur régional : Petite-Rosselle 2, Nébing, Walscheid, Téting, Villey-Saint-Etienne, Plombières, Neuves-Maisons 2.   Gestion district Meuse Terrains présumés impraticables : 2e D groupe A : Seuil d'Argonne. 2e D groupe B : Sorcy et Robert-Espagne. 3e D groupe A : Dugny. 3e D groupe B : Behonne et Seuil d'Argonne. 3e D groupe C : Rigny et Sorcy/Void. Coupe Meuse seniors A : Haironville. Coupe Meuse seniors B : Beausite. Terrains impraticables : 18 ans : Fains et Revigny. Benjamins ligue : VHF, Sorcy et Tronville. Benjamins Excellence : Verdun. Benjamins Promotion : Seuil d'Argonne et Haironville.    

<head>Piqûre de rappel</head>
C'est donc avec une bonne dose de méfiance que les Lorrains ont pris la direction de la Bresse hier en tout début d'après-midi. Et même avec un petit sentiment de revanche pour la plupart des Nancéiens passés au travers le week-end dernier face à Pau. « Beaucoup de joueurs ont réalisé leur plus mauvaise sortie de la saison contre Pau-Orthez », acquiesce Sylvain Lautié, « mais quelque part, c'est tant mieux ». Traduction ? La réaction de Adrian Autry et de ses copains n'en sera peut-être que plus spectaculaire. C'est que dans l'histoire, les Lorrains ont l'occasion de réaliser une affaire juteuse dans la Bresse. Un succès leur permettrait en effet de faire un pas déterminant dans la course à la semaine des As réservée aux huit meilleurs clubs à l'issue de la phase aller. Même si l'entraîneur lorrain ne regarde pas aussi loin. « Il faut faire quelques piqûres de rappel parfois » reprend coach Lautié, « quand on a commencé la saison avec trois défaites en trois matches, l'objectif était d'être positif à l'issue des matches aller. Là, je vois que si on s'impose, on sera au pire à huit victoires pour sept défaites. C'est pour ça que c'est un match clé car il doit nous permettre de réaliser cet objectif ». Et quand on sait que dans le même temps, Gravelines, Le Mans, Cholet et Le Havre se déplacent respectivement à Pau-Orthez, Chalon, Vichy et Roanne, on se dit que la soirée pourrait être particulièrement juteuse si cela veut bien rigoler...   Anthony GUILLE      NANCY. _ C'est un fait, Pau-Orthez ne joue pas dans la même cour que les Nancéiens. Après s'être pris un méchant rhume la semaine dernière en regardant le thermomètre de Gentilly indiquer -34, les joueurs de Sylvain Lautié ont tiré un trait sur ce douloureux souvenir pour regarder droit devant. « Il vaut mieux faire un non match face à Pau-Orthez que contre une autre équipe », lâche philosophe, Franck Mériguet, « l'important, c'est de se remettre sur la voie et de ne pas oublier d'où on vient et ce qu'on a fait ». Partant de là, les Lorrains se sont rapidement remis au travail pour préparer le déplacement à Bourg-en-Bresse. Après le leader, la lanterne rouge. Amis des contrastes, bonsoir... Mais si le menu du soir proposé à l'appétit des Lorrains s'annonce largement plus digeste, ne comptez pas sur le coach nancéien pour faire de ces Bressans au budget riquiqui (un peu moins de 1,5 million d'euros... ) une proie facile : « Le budget, ça veut peut-être dire quelque chose sur la durée. Mais sur un match, tout peut arriver. Il y a toujours cinq joueurs contre cinq, toujours un ballon et toujours des surprises possibles. Sinon, ce n'est pas la peine de faire du sport ». Un discours que le technicien a certainement tenu tout au long de la semaine à ses joueurs comme pour mieux les mettre en garde. OK, Bourg-en-Bresse est seul dernier au classement, OK aussi, il reste sur huit défaites consécutives en championnat. Mais cette équipe qui avait piégé le Paris BR et Chalon en début de saison ne demande sans doute qu'à ajouter un troisième scalp à son tableau de chasse.   

<head>Les équipes</head>
- SLUC Nancy : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni. - Bourg-en-Bresse : 4. Lafargue ; 5. Geary ; 6. Beyina ; 8. Nijean ; 10. Constantinides ; 11. Serrano ; 13. Burrough ; 14. Rahimic ; 15. Erege. Match ce soir (20h) à la salle des Sports de Bourg-en-Bresse ; Espoirs à 17h15 ; arbitres : MM. Bichon, Supiot et Machabert.   

<head>L'arbitrage de la Fédé</head>
Indirectement lié à l'argent, il y a également le problème lié à l'UFOLEP. Si Mario Rossi souligne que les rapports se sont normalisés entre les deux fédérations et qu'un budget FFM n'est pas beaucoup plus coûteux, Alain Ferstler évoque une « gué-guerre » toujours aussi vive et une concurrence bien plus déséquilibrée : « Pour une saison FFM, un pilote peut en faire deux en UFOLEP. En plus, il aura droit à beaucoup plus de courses (25 épreuves en 2003 dont 17 moto-cross et 8 courses sur prairie). Le choix est donc vite fait ». « En plus, 95 % des pilotes du championnat régional font du moto-cross en loisir. Cela ne les dérange donc pas d'aller vers l'UFOLEP », insiste le président du MC Corbeaux, pris entre deux feux puisqu'il a organisé sa première course dans la boue en 2002 et qu'il est donc visé par les nouvelles mesures du comité régional : « La ligue et Antoine Julien font un gros travail. Mais là, ils se trompent en nous demandant de payer. Notre course dans la boue a dégagé un bénéfice de 20.000 F. Cela va nous permettre d'investir dans un chargeur (un bull) et de faire tourner l'association. On ne roule pas sur l'or. En revanche, en organisant d'autres manifestations de ce genre, on pourra peut-être mettre de l'argent de côté pour ensuite réorganiser un motocross ». Mais devant l'urgence de la situation, le comité régional aimerait en tirer les dividendes plus rapidement. « C'est un mauvais raisonnement, si on fait comme ça, on court vraiment à la catastrophe », réagit Alain Ferstler, « on a d'ailleurs demandé l'arbitrage de la Fédération dans le différend qui nous oppose à la ligue ». Le motocross est loin d'être sauvé.   P.H.W.      EPINAL. _ « Si ça continue comme ça, on court à la catastrophe... ». Durant l'A.G. de la ligue, Antoine Julien a répété à trois reprises cette phrase lourde de sens. Histoire de sensibiliser son auditoire à la cause d'un motocross moribond en Lorraine. En l'espace de deux ans, la ligue régionale a vu disparaître trois épreuves de son championnat régional. Fidèles pensionnaires du calendrier, Epinal, Thionville et Montbronn ont ainsi jeté l'éponge. Pour des raisons diverses. Mais surtout financières. « Le club de Montbronn a organisé quatre moto-cross. Il a fallu mettre 60.000 F au bout après les trois premiers. Sur le quatrième, on a enregistré un bénéfice de 5.000 F. Les membres ne sont plus motivés. Pour couvrir le trou, on a dû organiser deux bals. Et on a ramé deux ans pour sortir du rouge au niveau bancaire. Dorénavant, on n'organisera plus de motocross tant qu'on aura pas 50.000 F en caisse. Aux cas où... », explique Alain Ferstler, le président de Montbronn. L'argument financier ne contente pourtant pas les élus de la ligue. Ceux-ci ont d'ailleurs décidé de confier une organisation d'épreuve à chaque comité départemental pour prouver que l'argent était un faux problème. « On veut démontrer aux clubs que si on peut y arriver, ils le peuvent aussi. Si on ne fait que compter, on n'y arrivera pas. Nous, à Saint-Mihiel, il risque de nous manquer 15.000 F à la fin. C'est comme ça. On se bougera pour aller chercher des sponsors », rétorque Mario Rossi, président du comité meusien et responsable de la commission régionale de motocross, qui espère que le championnat régional comptera onze courses cette saison. Il faut bien reconnaître que certains clubs y arrivent. Bitche, Saint-Dié, Schweyen, Saint-Mihiel, Faulx, Metz, Magnières et Blénod organisent un moto-cross. « Oui, mais certains ont des avantages. Saint-Mihiel et Bitche sont positionnés en début de saison. A un moment où la concurrence est faible. Par ailleurs, Faulx retente le coup cette année. Metz aussi grâce à l'argent versé par le Galaxy (la fameuse « jurisprudence Amnéville » que le président Julien veut imposer aux organisateurs de course dans la boue) », précise Alain Ferstler, « après son championnat de France cadets il y a trois ans, le MC Schweyen a dû demander un prêt bancaire pour couvrir les 50 à 60.000 F de déficit. S'ils se plantent cette année, ils ne recommenceront pas non plus ».      Le programme Groupe 1 : Commercy (1), Vaucouleurs (1), Velaines (1), Entente Sorcy-Void (2), JS Gondrecourt (1), Pierrefitte (1) ; Groupe 2 : Saint-Mihiel (1), Maizey-Lacroix (1), Liverdun (1), Entente Sorcy-Void (1), Lérouville (1), Pagny (1). Horaires : Premier match à 14 h ; 18 h 25 : fin du tournoi et remise des coupes.   SORCY-VOID. _ Demain se disputera à la salle Jean-Louis Gilbert de Sorcy-Void, le challenge William Muller, réservé aux débutants. Cette fête du football est organisée par l'Entente Sorcy-Void, qui assurera aussi l'intendance. William Muller a toujours été licencié au club de Void. Il s'occupe également des débutants avec Roland Demange et Lionel Corrégio. Ce tournoi réunira douze équipes dont Liverdun, équipe meurthe-et-mosellane, ces équipes seront réparties en deux groupes.     Les résultats Simples : Ballaudras (15/4) bat Cestaro (30/1) 6/0, 6/0 ; Burgain (15/5) bat Ravontison (30/5) 6/1, 6/0 ; Lozano (30/3) perd contre Evrard (NC) 6/1, 6/2. Double : Ballandras/Burgain battent Cestaro/Ravontison 6/3, 6/0. Demain, l'équipe première masculine accueillera Essey-les-Nancy à 9 h, à la salle Pierre-Adnet.   REVIGNY. _ C'est une victoire qui est venue conclure la première prestation des Revinéennes en championnat de Lorraine hiver dames (coupe Chalumeau). L'équipe féminine s'est en effet largement imposée 3-1 face à l'US Briey en promotion, la troisième division régionale.     Le programme Equipes engagées le matin : Dugny (1), Lérouville (1), Saint-Mihiel (1), Saint-Mihiel (2), Bac (4), Verdun-Belleville (2). Horaires des rencontres : 10 h, Dugny (1) -Saint-Mihiel (2) ; 10 h 16, Lérouville (1) -Bac (4) ; 10 h 30, Saint-Mihiel (1) -Verdun/Belleville (2) ; 10 h 45, Dugny (1) -Lérouville (1) ; 11 h, Saint-Mihiel (1) -Saint-Mihiel (2) ; 11 h 15, Bac (4) -Verdun/Belleville (2) ; 11 h 30, Dugny (1) -Saint-Mihiel (1) ; 11 h 45, Saint-Mihiel (2) -Bac (4) ; 12 h, Lérouville (1) -Verdun/Belleville (2) ; 12 h 15, Dugny (1) -Bac (4) ; 12 h 30, Lérouville (1) -Saint-Mihiel (1) ; 12 h 45, Saint-Mihiel (2) -Verdun/Belleville (2) ; 13 h, Bac (4) -Saint-Mihiel (1) ; 13 h 15, Dugny (1) -Verdun/Belleville (2) ; 13 h 30, Saint-Mihiel (2) -Lérouville (1). Equipes engagées l'après-midi : Contrisson, Stenay, Verdun/Belleville (1), FC Revigny, Beausite. Horaires des rencontres : 13 h 30, Contrisson-Verdun/Belleville (1) ; 13 h 47, Beausite-Stenay ; 14 h 04, Verdun/Belleville (1) -Beausite ; 14 h 21, Stenay-FC Revigny ; 14 h 38, Contrisson-Beausite ; 14 h 55, Verdun/Belleville (1) -FC Revigny ; 15 h 12, Contrisson-Stenay ; 15 h 29, Beausite-FC Revigny ; 15 h 46, Verdun/Belleville (1) -Stenay ; 16 h 03, Contrisson-FC Revigny.   Les éliminatoires des 15 ans se dérouleront demain à la salle omnisports de Stenay. Les onze équipes sélectionnées seront réparties en deux groupes, un le matin et un l'après-midi. Les rencontres se joueront en un seul temps de 14 minutes. Cette compétition est organisée par le District Meuse de football, en collaboration avec le club de Stenay-Mouzay.   

<head>Sans faute obligatoire</head>
L'ASPTT Bar-le-Duc reçoit Herserange avec l'ambition de rester dans le coup pour la montée.   Bar misera sur le bras d'Enerique Crassat.   BAR-LE-DUC - HERSERANGE, ce soir (20h45), à Bradfer. BAR-LE-DUC. _ C'est une équipe au passé glorieux, dans les années 70 et 80, que l'ASPTT Bar recevra aujourd'hui pour la reprise du championnat. Herserange, par contre, occupe actuellement une position moins favorable, figurant dans la deuxième moitié du classement, après avoir évolué autrefois en nationale 2 et 1. Faute de moyens, elle stagne désormais au niveau régional. Pour les Barisiens, la situation est claire : la défaite est interdite sous peine de voir l'une des deux premières places devenir inaccessibles et la montée en prénationale définitivement compromise. Les fêtes passées, les hommes de Jolly et Schweitzer ont repris le chemin de l'entraînement, avec au programme des séances physiques destinées à effacer les éventuels excès des fêtes. Cette semaine, par contre, a été consacrée au travail des phases de jeux et du collectif pour soigner les automatismes. Pour ce retour à la compétition, le groupe enregistre malheureusement de nombreuses défections : certaines ou possibles. Didier Ruffieux souffre toujours d'un problème récurrent au genou, Ries, à la suite d'une mauvaise réception à l'entraînement, est victime d'une grosse entorse. Fara et Collinet complètent le tableau des « incertains » respectivement avec des gênes à la hanche et à la cuisse. Heureusement, l'équipe 2 sera au repos. Le groupe (sous réserves) : J. Harmant, Baillot (gardiens), B. Harmant, Garnier, Crassat, Baudemont, Leroux, Thiébaux, Schweitzer ; 3 dernières places à définir.    Honneur régional masculins : Le leader, PTT Bar-le-Duc encore au repos, LAS Void en disposant de Gerbéviller peut revenir à sa hauteur, alors qu'Euville sera à la peine face à Flavigny, autre prétendant à la pole position. Pour Commercy, la venue de Neuves-Maisons (2) ne sera pas de tout repos pour des Meusiens en quête de points. En voyage à Maxéville, Vaubecourt n'est pas à l'abri d'un revers, alors que le derby du jour dans ce groupe 1, Thierville-Saint-Mihiel (2) doit virer à l'avantage des locaux. Dans le groupe 3, difficile déplacement pour Varennes à Thionville. Excellence régionale féminines : Après une phase de brassage, PTT Bar-le-Duc (2) et Ornain Revigny ont gagné leur place à ce niveau de la compétition. Pour la première rencontre, deux équipes mosellanes seront les adversaires des Meusiennes. PTT Bar reçoit Bousse et Revigny se rend à Montois. Honneur régional féminines : Pour Commercy, nouvelle rencontre face à Bussang, où le succès peut être envisagé et derby meusien ouvert entre Void et Etain. Championnats de Meuse : En promotion masculins, le déplacement de Montmédy, invaincu, à Revigny (2) ne sera pas de tout repos. Le derby argonnais, Vaubecourt (2) -Clermont (2), devrait revenir aux locaux, mieux classés, alors que dans les deux autres confrontations, les visiteurs feront la différence Tronville-Etain (2) et Euville (2) -Vigneulles. En excellence Meuse masculins, à suivre Void (2) -Damvillers, avec comme enjeu la seconde place. Pour Cousances, le leader, la venue de Saint-Mihiel (3) ne doit être qu'une formalité. Rupt-Montmédy (2) et Commercy (2) -Thierville seront plus indécis. Jeunes inter-départementalité : - Moins de 18 ans masculins : Mirecourt-Etain, PTT Bar (2) -Vaubecourt, Revigny-Void, Lunéville-PTT Bar (1), Cousances-Cleurie, Longuyon-Vigneulles, Thierville-Herserange. - Moins de 18 ans féminines : Revigny-Bussang. - Moins de 16 ans masculins : PTT Nancy-Revigny, Commercy-Marly, Saint-Nicolas-Euville, Toul-Tronville, Vaubecourt-Vigneulles, PTT Bar-Thierville, Void-Fontoy. - Moins de 16 ans féminines : Void-Epinal, Pont-à-Mousson-Thierville, PTT Bar-Borny. - Moins de 14 ans masculins : Commercy-PTT Nancy (2), Montmédy-Damvillers, Varennes-Saint-Mihiel, Revigny-PTT Bar. - Moins de 14 ans féminines : PTT Bar-HB Metz, Kanfen-Commercy, Amnéville-Etain, Pagny-Revigny, Coincourt-PTT Bar, Dombasle-Tronville. - Moins de 12 ans mixte : Etain (1) -Montmédy (2), Damvillers-Etain (3), Montmédy (1) -Etain (2), PTT Bar-Commercy, Vaubecourt-Void, Euville-Saint-Mihiel. Championnat de France moins de 18 ans féminines : PTT Bar accueille Pontarlier avec obligation de victoire, afin de sauver ce qui peut encore l'être. Formation entraîneurs : Dimanche, à partir de 8 h 45, à Bar-le-Duc, au gymnase Bradfer.  

<head>Bar-le-Duc déterminé</head>
Estelle Zanga compte bien démarrer la nouvelle année par un succès probant.  ASPTT BAR-LE-DUC-EPINAL, ce soir (19 h), à Bradfer. BAR-LE-DUC. _ Les Barisiennes restent sur un très bon match nul à Marly le 15 décembre. Depuis, après une période de repos bienvenue, elles ont retrouvé le rythme grâce à deux rencontres de coupe de Lorraine face à Haute-Moselle et Porcelette qui se soldées par deux succès. Ce soir, pour le dernier match aller, Bar reçoit Epinal. Les Vosgiennes occupent la 11e place avec un bilan défavorable : 15 points, 2 victoires seulement en 11 rencontres et face aux deux dernières équipes du classement. C'est inhabituel pour cette formation qui avait toujours été redoutable les saisons passées. Même si la situation semble favorable aux Barisiennes, celles-ci aborderont ce retour au championnat avec beaucoup de concentration car, après un aussi long arrêt, l'équipe adverse pourrait présenter un visage tout à fait différent. Emmanuel Douchet fera jouer sa formation avec une défense haute pour récupérer des ballons de contre-attaques. En attaque placée, il attend de ses arrières plus de créativité avec ou sans ballon. Quelques incertitudes planent sur la composition de l'équipe, car Massini, la gardienne, et Pinard se plaignent d'un genou, alors qu'Humbert s'est blessée mardi à l'entraînement. Courtier évoluera en équipe 2 et sera remplacée par Julia Vaucaire qui devrait apporter son dynamisme sur tout le terrain. Composition du groupe : Massini, Billot, Zanga, Berreur, Humbert, Dominguès, Pinard et Vaucaire. Pour l'équipe réserve, c'est le début d'un nouveau championnat. La « B », après avoir remporté sa poule de brassage sans aucune défaite, va participer à la phase Excellence Lorraine. Pour son premier match, elle recevra Bousse, sans aucune indication sur cette formation. La rencontre se déroulera au gymnase Jean-Paul Beugnot à 18 h 30, et sera encadrée par Jean-Michel Charuel qui, malheureusement, ne pourra compter sur Cordier, Garnier et Aubry.  

<head>Commercy doit confirmer</head>
COMMERCY. _ Après son encourageant match nul face au TC Bar-le-Duc, l'équipe (1) du TC Commercy devra être au complet pour un périlleux déplacement demain matin chez Nancy Alérion. Les Commerciens, qui visent le maintien dans ce groupe relevé, sont motivés et veulent confirmer. Victorieux par 4-1 de Mont-Saint-Martin, l'équipe (2) n'aura peut-être pas la tâche aussi facile, avec la venue de Verdun (2). Mais ambitieux et déterminés, les locaux entendent bien s'imposer chez eux.  

<head>Saint-Mihiel tente l'impossible</head>
SAINT-DIÉ-SAINT-MIHIEL, ce soir (20h30). COMMERCY. _ Les Sammiellois se remettent à l'ouvrage ce soir, en se déplaçant à Saint-Dié pour le compte de la 13e journée du championnat Excellence Lorraine. La trêve des fêtes aura permis de remettre un peu en état la condition physique des joueurs du club des Roches. Cependant, ni le retour de Jérôme Lehalle ni celui d'Eric Pambout, les canonniers locaux, ne sont à l'ordre du jour. Les protégés de Jean-Christophe Martin vont encore jouer aux pompiers pour tenter de sauver les meubles. Le feu est toujours dans la maison. Saint-Mihiel, qui occupe la position de lanterne rouge avec Neufchâteau, devra se surpasser pour venir à bout des Déodatiens, 9es au général. L'an passé, les Sammiellois s'étaient inclinés à deux reprises face à ces Vosgiens, 25-28 à domicile et 28-34 à l'extérieur. Saint-Mihiel repart à nouveau dans l'inconnu, gardant toutefois, malgré les difficultés du moment, quelques espoirs bien légitimes de se maintenir à ce niveau. Il faudra sans doute attendre le retour des beaux jours et celui de sa force de frappe pour voir à nouveau les couleurs locales afficher la victoire. Le groupe (sous réserves) : Lambert, Grundranis, Marchal, Martin, Gervaise, Thouvignon, Bonaventure, Stoerkel et Schuver.  

<head>VHF se met à jour</head>
COMMERCY. _ Les Hannonvillois, après une bien longue trêve, pourraient rechausser les crampons demain (14 h 30), au stade Marcel-Hutin, afin de mettre à jour leur calendrier face à Fameck. C'est un nouveau championnat qui commence. Les cartes sont redistribuées et les joueurs ont devant eux 13 parties à disputer. Pour l'Entente VHF, le capital acquis à l'automne n'est que de 6 points, obtenus avec un succès (1-3 à Clouange), la lanterne rouge, et 3 matchs nuls. 5 défaites, dont une sur tapis vert contre Thionville B (match pourtant gagné sur le terrain 2-1), ont été enregistrées. Le repos obligé par les fêtes et les intempéries sera-t-il bénéfique aux hommes du président, Pierre Biche ? Nul ne le sait, mais en tout cas, les joueurs de l'entraîneur, Louis Dos Reis ne seront pas au mieux, semble-t-il, pour se remettre dans le bain. « C'est un peu la galère pour composer une équipe en ce moment », confie Louis Dos Reis. « Je n'ai pas encore revu tout le monde. Certains sont hélas restés inactifs durant tout ce temps. Quelques-uns heureusement ont maintenu leur condition physique par la pratique du futsal. Globalement, les joueurs ont manqué de sérieux et je ne compte plus les coups de téléphone pour tenter de remettre tout le monde dans le coup. Dimanche, il me faudra sans aucun doute aller chercher en renfort des éléments de l'équipe B ». Le groupe (sous réserves) : Attenot, Peltre, Ouafi, Dos Reis, Henry, Pezin, Zahoui, Muller, Drapier, Curto, Bortot, Hamdane et Fortel.    ETAIN A DOMICILE Handball. L'équipe masculine d'Etain reprend le championnat d'Excellence ce soir à domicile, contre PTT Nancy-Vandœuvre. En espérant démarrer l'année comme elle avait débuté 2002.   COUPE DE MEUSE Football. Demain, la commission des coupes du District Meuse de football fera jouer des rencontres en retard. - Coupe Meuse seniors A : les divisionnaires de Velaines doivent s'attendre à souffrir à Haironville, sur le terrain haironvillois, l'écart d'une division sera vite gommé. - Coupe Meuse seniors B : partie difficile pour les Beausitois face à une équipe revinéenne hiérarchiquement supérieure.   COMMERCY EN LICE Handball. Aujourd'hui, quatre formations masculines du HBC Commercy seront en lice à la salle du Marlat. En Honneur Lorraine, les seniors A, à 20 h 45, seront opposés à Neuves-Maisons B. En lever de rideau à 19 h, les seniors B, en Excellence Meuse, reçoivent Thierville B. A 17 h, les moins de 16 ans accueillent Metz-Magny et à 15 h 30, les moins de 14 ans joueront face à PTT Nancy B.   CHARNY A REMIREMONT Basket. Les Charnysiennes sont plus que jamais dans le coup pour l'accession en Excellence. Bien calées dans le trio de tête du championnat honneur, après leur victoire sur Thaon samedi dernier, elles seront ce soir à Remiremont avec la même ambition : vaincre et rester dans le sillage du SLUC Nancy et Folkling.    

<head>Forces vives</head>
L'ASSM a la chance depuis plusieurs années maintenant de posséder des effectifs qui, de par leur qualité, permis au club de figurer souvent au palmarès meusien et de briller également à quelques occasions au niveau régional. Une excellente génération a joué les premiers rôles dans les différentes catégories, avec en récompense pour les jeunes la participation aux finales nationales du challenge de l'Offensive, à Clairefontaine en 2000. Les années passent et les résultats restent très satisfaisants, avec une équipe de 13 ans évoluant en Honneur Régional. Dans cette catégorie, la motivation est forte et la compétition difficile. L'équipe est jeune (une grosse majorité est en première année) et encore inexpérimentée. Les six défaites constituent la découverte du niveau régional qui apporte beaucoup à ces jeunes joueurs. Les deux victoires et un nul ont récompensé leur travail. L'équipe des 15 ans est en tête de son groupe en District Meuse (5 victoires et 1 nul). Certes, les victoires sont plus difficiles à obtenir, demandent plus d'efforts et de solidarité. Les niveaux des équipes sont plus équilibrés. Les victoires ont donc plus de saveur. Si les bons résultats se poursuivent avec à la clé une possible accession au niveau régional en fin de saison, l'avenir à très court terme est cependant préoccupant. Les effectifs trop faibles interdiront toute ambition sportive.  

<head>L'avenir en jeu</head>
Comme tous les clubs meusiens, Stenay subit la loi de la démographie, la concurrence des autres sports. Sa positon géographique induit des concurrences spécifiques avec le département des Ardennes et notamment Sedan. Il devient plus difficile également de motiver les jeunes sur la pratique d'un sport collectif qui nécessite le développement d'un esprit ouvert et respectueux des autres. Difficulté de motivation encore accrue par un championnat des 15 ans exsangue avec 7 équipes seulement dans le groupe qui fut par le passé un groupe « Nord » (le club le plus proche est Verdun-Belleville). Le plus difficile à surmonter est donc l'isolement du club pour les catégories jeunes. D'autres clubs existent bien entendu, mais aucun ne propose de catégories jeunes. L'ASSM ne parvient pas à attirer suffisamment ces jeunes extérieurs aux communes les plus proches. Cela nécessite en effet une implication des parents sans lesquels il est impossible de fonctionner. Les déplacements sont des contraintes que trop peu de parents peuvent ou veulent assumer. Cela est encore plus vrai pour des regroupements spécifiques organisés par le District. L'ASSM bénéficie d'une structure sérieuse, d'infrastructures en progression constante et d'une équipe de dirigeants présents, compétents et dévoués. Le secteur de Stenay possède un atout de taille pour le maintien des jeunes avec la cité scolaire. Il serait opportun de se pencher collectivement sur l'accès à la pratique du football au niveau Nord meusien qui, sans initiatives nouvelles, risque de poser des difficultés pour l'avenir.   STENAY. _ Infrastructures neuves, effectif enrichi par un recrutement de qualité, dont Youness Soubeir, Mickaël Mayon (SA Verdun), David Husson (Belgique), David Pierrard (retour aux sources... ), associés à la montée en puissance de plusieurs espoirs du club (O. Errafic, R. Huart et E. Gattoso), tous les ingrédients étaient réunis pour que Jean-Louis Colin, le coach meusien et l'AS Etain-Mouzay connaissent une entame de saison nettement moins timorée qu'elle ne le fut. A leur décharge, de multiples indisponibilités pour blessures et obligations professionnelles sont venus contrarier leurs desseins d'avant saison. Si bien, que la « mayonnaise » tardait à prendre et après des éliminations expéditives en coupe de France et de Lorraine, il fallut attendre la 5e journée du championnat pour voir les protégés du président stenaisien, Jean-Marie Laurent « glaner » leur première victoire en championnat aux dépens du voisin, Thierville (4-0), suivie d'une seconde face à Volmerange (5-0). Dans cette grisaille, les temps forts de ce premier acte, avec le retour au bercail de Christophe Brochet (parti à l'inter-saison) et un premier succès éclatant, mais sans suite, à l'extérieur aux Portugais de Thionville (5-1). Actuellement 6e du groupe avec 13 points, le capitaine stenaisien, Doremus et ses partenaires s'efforceront de réaliser une meilleure prestation d'ensemble lors de cette deuxième mi-temps du championnat.   

<head>Ancerville toujours ambitieux</head>
Pour la reprise de la compétition, toutes les formations ancervilloises évolueront à l'extérieur, dont deux ont gravi un échelon au niveau régional. Pour l'équipe fanion en régionale 1, l'objectif reste à l'issue de cette seconde phase de retrouver la pré-nationale, mais il faudra compter avec SMEC Metz qui souhaitera reconquérir sa place et les nouveaux venus, très ambitieux, CONS Longuyon et Estival Clairefontaine. Les équipiers de Richard Hannefstingel seront fixés, dès ce week-end, car ils se rendent à Longuyon. Promue en régionale 2 après une brillante première phase en R3, l'équipe réserve comptera sur l'expérience des anciens pour décrocher le maintien et Toul sera déjà un premier test. Montée en puissance de l'équipe 3 qui sera, après un parcours plus que satisfaisant en départemental, tentera de récidiver en R3. Le déplacement à CONS Cosnes positionnera cette formation. En départementale 2, déplacement de l'équipe 4 à La Béholle (3) des équipes (5) et (6) en départementale 3, respectivement à PTT Bar (1) et Verdun (5).   

<head>Retour à Reims</head>
C'est en tout cas avec une motivation renouvelée que Charny aborde la seconde phase, foi de Pierre : « Nous nous sommes chargés de gonfler les filles à bloc. Contrairement à la première phase, elles ont cette fois l'occasion de finir en haut du classement. Je crois qu'elles seront concernées car elles ont conscience qu'elles ont un coup à jouer ». Elles seront d'autant plus concernées qu'elles auront une revanche à prendre sur Reims qu'elles avaient rencontré lors de la première phase. Elles s'étaient inclinées à deux reprises. « La poule sera très ouverte. Les équipes semblent de valeur égale, même si les Rémoises partent avec un avantage, celui de nous avoir déjà battus », conclut Pierre Prével. Outre Cran-Tringy et Reims, Charny affrontera également Pont-Saint-Vincent-Ludres, Wihr (Alsace) et Luxeuil (Haute-Saône). Avant ces courts déplacements, les Charnysiennes voudront reprendre l'année par un succès. Heureux qui comme Charny, a fait un long voyage qui le placerait d'entrée en position favorable. Le calendrier de Charny : Cran-Tringy - Charny : 18 janvier (retour le 23 mars) ; Charny - Reims : 26 janvier (retour le 30 mars) ; Pont-Saint-Vincent-Ludres - Charny : 9 février (retour le 6 avril) ; Charny - Luxeuil : 16 février (retour le 13 avril) ; Wihr - Charny : 2 mars (retour le 4 mai).   CRAN-TRINGY - ASC CHARNY, ce soir, 20h30. BAR-LE-DUC. _ Les rencontres se jouent habituellement les dimanches après-midi. Cette fois, il y aura exception. « Il y a un déplacement de 550 kilomètres. On se voyait mal jouer le dimanche et rentrer dans la nuit », explique Pierre Prével, de l'ASCC. « Alors les filles de Haute-Savoie ont accepté d'avancer le match. Nous dormirons sur place ». Paradoxalement, alors que les Meusiennes ont été reléguées en phase basse, elles devront effectuer leur plus long déplacement de la saison. « Ce match va grever notre budget. Heureusement que les autres déplacements seront plus courts », poursuit Pierre Prével.    

<head>Le BAC en suspension</head>
René Pallaoro, entraîneur de l'ASPTT, espère toutefois pouvoir bénéficier d'un terrain stabilisé dimanche : « Depuis deux dimanches, nous avons réussi à réunir les joueurs pour des séances d'entraînement. Nous en avons besoin avant de reprendre le championnat. Si la municipalité de Bar accepte, nous trouverons un palliatif à notre inactivité ». Du côté du BAC, la coupe de Lorraine est appréhendée de la même façon. « Elle n'est pas notre priorité. Le championnat va occuper notre esprit dès la reprise », avoue Yannick Beyer, entraîneur du BAC. « C'est dans cette compétition que nous allons devoir nous battre pour tenter de sauver notre place. Le seul regret de ne pas jouer dimanche contre Toul, c'est de ne pas pouvoir purger les matchs de suspension de Laurent Jamain et Ahmed Hibour avant la reprise du championnat ». Tronville, 3e qualifié barisien, disputant la finale régionale de futsal demain à Hadol, devra également attendre une date ultérieure pour affronter Blénod (DH). Et, comme les Barisiens, des jours meilleurs pour de nouveau embrasser la coupe.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Les terrains de Bar-le-Duc ayant été déclarés impraticables hier, la rencontre de coupe de Lorraine entre le BAC et Toul (DH) était déjà fort compromise. Toul est également dans l'impossibilité de recevoir, la rencontre est donc reportée. Scénario inverse mais conséquence identique pour l'ASPTT Bar-le-Duc qui devait se rendre à Neuves-Maisons (PH). le second club barisien sera lui aussi au repos forcé ; les terrains de Neuves-Maisons sont impraticables, et ceux de Bar-le-Duc l'étant aussi, le match n'a pu être inversé. Situation gênante, mais qui ne bouleverse pas outre mesure les Meusiens. Postiers et « Bacistes » ont jeté leur dévolu sur leur championnat respectif. Jean-Noël Collin, président de l'ASPTT, l'a suffisamment répété : « Notre objectif est la montée en PHR, la coupe est un bonus ». Elle aurait toutefois permis aux postiers, leaders de première division, de reprendre enfin la compétition, avant un match capital qui les opposera à Sorcy-Void, leur dauphin, dans huit jours.    

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>La 500e de Gravelines...</head>
Dans cette optique, le club nordiste passera un test important ce dimanche chez l'ogre béarnais. Un duel au sommet qui aura une saveur particulière pour le club nordiste qui disputera demain son... 500e match officiel toutes compétitions confondues depuis sa remontée en élite. Or, quoi de mieux qu'une victoire pour fêter un anniversaire ? « On va mettre toutes les chances de notre côté » glisse Ali Bouziane, « mais ce ne sera pas facile d'autant que Pau reste sur une défaite chez lui face à Villeurbanne. Or, je ne pense pas que ça leur est arrivé souvent de s'incliner deux fois d'affilée à domicile. Mais on y va pour gagner étant entendu qu'on n'a pas toutes les cartes en mains pour y parvenir. Cela dépendra aussi de la façon dont joue Pau-Orthez » Que la belle mécanique paloise connaisse quelques ratés, qu'Ali Bouziane et Gravelines sortent un gros match, et le meneur nordiste pourrait bien se payer une tranche supplémentaire de bonheur...   Anthony GUILLE      NANCY. - Le bonheur, c'est quoi ? Demandez donc à Ali Bouziane ce qu'il en pense. Le meneur gravelinois connaît en effet un début de saison on ne peut plus sympa. Alors que le club nordiste est en embuscade au classement à un succès seulement du deuxième Villeurbanne, alors qu'il est le seul club français à s'être qualifié pour les 1/8es de finale de la coupe ULEB, le Franco-Algérien (qui a appris il y a peu qu'il était sélectionnable en bleu... ) prend de plus en plus de volume dans le jeu nordiste. « Le club progresse et moi aussi » sourit le joueur, « ici, je n'ai pas l'impression de perdre mon temps ». Il ne faut d'ailleurs pas beaucoup le pousser pour qu'il admette qu'il réalise actuellement sa meilleure saison. « C'est vrai. Je vais avoir vingt-six ans et j'arrive à un âge où je dois m'imposer. J'ai franchi un cap ». Chiffres à l'appui. Alors qu'il tourne à 11,5 pts, 4,2 passes décisives, 3 rebonds et 12,4 d'évaluation depuis le début du championnat, Ali Bouziane connaît tout simplement sa meilleure saison statistique dans ces domaines. Un bonheur qui serait complet si les Gravelinois ne s'étaient pas inclinés à domicile le week-end dernier face au Mans. Cette première défaite Ùat home après seize succès de rang toutes compétitions confondues a quelque peu douché la belle euphorie nordiste. « Le public était déçu que cette série prenne fin » reprend Ali Bouziane, « cette défaite a été très mal vécue par les supporters alors qu'on a donné le meilleur de nous même. Et puis, Le Mans, ce n'est pas n'importe qui ». Le hic, c'est que le public nordiste est devenu exigeant depuis la saison dernière et la cinquième place des hommes de Jean-Luc Monschau. Au point que du côté de Gravelines, les rêves de podiums sont désormais bien réels. « Si on peut décrocher la troisième place ? » s'interroge Ali Bouziane, « pourquoi seulement troisième ? Pau-Orthez est un peu au dessus mais Villeurbanne n'est pas si loin que ça même si on s'est inclinés assez largement chez eux en début de saison. L'objectif en tout cas, c'est le haut de tableau ».    

<head>Cissé en forme olympique</head>
Guy Roux refuse évidemment ces monstrueux compliments : « L'entraîneur de Guingamp est jeune. Il débute dans le métier. Il a le droit de se tromper. Je ne lui en veux pas... Quoi qu'il en soit, personnellement, je possède assez d'expérience pour constater les limites de mes gars. Nous éprouvons d'énormes difficultés lorsque nous devons produire du jeu ». Au Roudourou, cela n'a pas empêché Cissé de signer un doublé au terme d'une prestation ahurissante. « Mais ne commencez pas à dire que Djibril est le meilleur footballeur du championnat » tempère le coach bourguignon avant d'être obligé d'abréger la conversation téléphonique : « Vous m'excusez, c'est l'anniversaire d'un ami. Je dois le rejoindre afin de déboucher une bonne bouteille de chablis ». Au printemps prochain, en tout cas, il se pourrait que Guy Roux et ses joueurs sablent le champagne pour fêter le titre...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Fan invétéré du Tour de France, Guy Roux use souvent de comparaisons cyclistes pour analyser le parcours de son équipe en L1. Les trois points de bonification pris par ses Auxerrois à Guingamp, mercredi (0-2), lui ont offert une occasion d'enfourcher ce vélo médiatique : « Nous avons quitté la plaine de l'Abbé-Deschamps pour gagner une étape de montagne face à une formation du haut de tableau. C'est une performance. Sur nos épaules, nous avons donc le maillot à pois ». Mais quelle que soit sa passion pour la Grande Boucle, Guy Roux n'a pas précisé que l'AJA pourrait bientôt abandonner la tunique du meilleur grimpeur pour la tenue de numéro 1 au classement général. Actuellement cinquième à trois points du leader niçois, malgré deux courses en moins au compteur, Auxerre fait en effet figure de maillot jaune virtuel. En remportant son premier match en retard, ce samedi soir à Montpellier, l'écurie de Guy Roux reviendrait à la hauteur de l'OGCN. « Il ne faut pas rêver. Un succès à la Mosson ressemble à une mission impossible. Nous ratons toujours nos rencontres qui ont été reportées. La saison dernière, on en avait trois en fin de championnat. Si on les avait transformées en victoires, on aurait décroché le titre. On ne l'a pas fait (NDLR : revers devant Marseille et Bordeaux, nul contre Sedan). La dernière fois qu'on a gagné un match en retard, ça devait être en... 1926 ! ». Vous l'avez deviné, le coach au bonnet exagère bigrement. C'est sa manière de désamorcer la bombe des louanges posée à Auxerre par de nombreux observateurs et protagonistes de L1. Le manager ajaïste craint que l'ego de ses jeunes explose en entendant par exemple les commentaires du technicien guingampais Bertrand Marchand : « Les Auxerrois sont des extraterrestres. Quel physique ! Sur ce plan-là, ils forment l'équipe la plus puissante de France voire d'Europe ».   

<head>Le programme</head>

<head>AUJOURD'HUI (20 H)</head>
Vichy (10-18 pts) - Cholet (4-20 pts) Hyères-Toulon (11-16 pts) - Limoges (12-16 pts) Bourg-en-Bresse (16-14 pts) - Nancy (7-19 pts) Dijon (8-18 pts) - Villeurbanne (2-21 pts) Roanne (15-15 pts) - Le Havre (6-19 pts) Chalon-sur-Saône (13-16 pts) - Le Mans (3-20 pts) Strasbourg (14-15 pts) - Paris Basket Racing (9-18 pts)  

<head>DEMAIN (16 H)</head>
Pau-Orthez (1-23 pts) - Gravelines (5-20 pts)   

<head>Les rencontres des matches en retard</head>
AUJOURD'HUI (19 H) 20e journée : Montpellier (19-17 pts) - Auxerre (5-35 pts) 21e journée : Le Havre (18-19 pts) - Strasbourg (14-27 pts) Lens (11-28 pts) - Sedan (16-24 pts)   

<head>Le programme</head>

<head>AUJOURD'HUI</head>
Sochaux (L1) - Lyon (L1) En direct sur France 2 à 17 h. 15 h 00 : Saint-Etienne (L2) - Le Mans (L2) 21 h 00 : Marseille (L1) - Créteil (L2) En direct sur France 3.  

<head>DEMAIN</head>
Guingamp (L1) - Nantes (L1) En direct sur France 3 à 15 h.  

<head>A 18 HEURES</head>
Metz (L2) - Bordeaux (L1) Beauvais (L2) - Monaco (L1) Lille (L1) - Nîmes (Nat)  

<head>16es DE FINALE (MATCH EN RETARD) AUJOURD'HUI (15 H)</head>
Nancy (L2) - Wasquehal (L2) Le vainqueur de cette rencontre se déplacera à Gueugnon (L2), à une date encore non précisée, pour le compte des 8es de finale.     La LFP envisage aussi de se pencher sérieusement sur un nouveau calendrier.    PARIS. _ Un éventuel retour à 18 clubs en L1 sera abordé par le groupe de travail chargé d'étudier les questions de calendrier, dont la création a été décidée, hier, par le bureau du conseil d'administration de la Ligue de football professionnel. Par ailleurs, la LFP envisage l'achat groupé de bâches chauffantes pour parer aux problèmes de gel sur les terrains. Ce groupe de travail sera composé de Frédéric Thiriez (président de la LFP), Pierre Repellini (UNECATEF, syndicat des entraîneurs), Jean-Pierre Louvel (Le Havre), Jean-Claude Plessis (Sochaux), Jean-Jacques Amorfini (UNFP, syndicat des joueurs) et Gervais Martel (Lens). « Ce groupe devra réfléchir sans tabou à tous les problèmes de calendrier », a déclaré M. Thiriez hier, indiquant que la question d'un éventuel retour à 18 clubs en L1 faisait partie de cette réflexion, au même titre que les calendriers des différents championnats et coupes, surchargés ces derniers temps en raison des reports dus au gel. Pour parer à ce genre de problèmes récurrents, la LFP envisage de « lancer une consultation d'entreprises pour l'achat groupé de bâches chauffantes » à l'intention des clubs, a indiqué son président. « Plutôt que chaque club se débrouille dans son coin, il vaut mieux que la LFP prenne le problème à bras le corps », a estimé M. Thiriez, selon qui la LFP est intéressée par un système de « bulle gonflable » pour protéger et chauffer les terrains en hiver. En outre, le bureau du CA a fait un point sur le dispositif de micros récemment testé par les arbitres en Coupe de France, afin de préparer un bilan à l'intention de la FIFA. Enfin, M. Thiriez a rendu compte au bureau de l'audience du 8 janvier devant le Conseil de la concurrence, saisi par le bouquet numérique TPS concernant les droits TV de la L1 pour la période 2004-07. Le Conseil de la concurrence doit rendre une première décision le 23 janvier.   

<head>Un test délicat pour la L1</head>
PARIS. _ Sochaux-Lyon et Guingamp-Nantes sont les seules affiches entre clubs de l'élite des 8es de finale de la Coupe de la Ligue, aujourd'hui, trois autres formations de L1 devant, quant à elles, passer un test délicat contre des ambitieuses équipes de L2. Un constat qui n'est pas forcément rassurant pour les formations de L1, tant les clubs de L2 sont désormais passés maîtres dans l'élimination des gros bras. En 16es de finale de Coupe de la Ligue comme en 32es de finale de Coupe de France, le tarif a été le même pour les clubs de l'élite : quatre éliminations face à des formations de L2. L'actuel leader de L1, Nice, ayant d'ailleurs chuté en ces deux occasions, face à Créteil et Metz. Bordeaux, à Metz, et Monaco, à Beauvais, demain, sont donc prévenus. En revanche, Marseille, qui accueille Créteil ce soir, paraît plus à même de s'assurer un avenir dans la compétition réservée aux clubs professionnels, les Cristoliens se présentant au Vélodrome sans match officiel dans les jambes depuis un mois. Pourtant, si la logique est respectée, l'affiche de ces 8e est programmée au stade Bonal où les Sochaliens, déjà vainqueurs en L1 en août dernier (2-1), se voient offrir l'occasion de réaliser le doublé contres des champions de France, Lyon, peu à l'aise loin de leur base. Affiche de luxe également en Bretagne entre Guingamp et Nantes, deux formations encore en course en Coupe de France, respectivement 7e et 10e de L1, qui s'expliquent demain pour la suprématie en Armorique, Rennes ayant largué les amarres depuis longtemps dans ce combat des chefs. Pas vraiment en danger, mais pas tout à fait tranquille non plus, Lille reçoit Nîmes. Si les Gardois aiment les parfums de Coupe, Saint-Etienne, deuxième club le plus titré en Coupe de France (6), a l'occasion de renouer, l'espace d'un match de gala face au leader de L2 Le Mans, avec son glorieux passé et son précieux public. Une qualification des Verts donnerait une bouffée d'air frais à un club en panne de performance (15e de L2) et une once d'espoir à un chaudron de Geoffroy-Guichard qui se meurt à feux doux.    RIGAUDEAU A SIGNÉ CHEZ LES MAVERICKS Basket. Le Français Antoine Rigaudeau a signé hier en fin de matinée son contrat avec les Dallas Mavericks, club du Championnat professionnel nord-américain, signature qui est intervenue au siège du club à Dallas. Le club n'a pas précisé la durée et le montant du contrat mais celui-ci devrait courir sur trois ans soit jusqu'à la fin de la saison 2004-2005. Selon la presse texane, le Français, âgé de 31 ans, percevrait entre 800.000 et 1,6 million de dollars par an (entre 750 000 EUR et 1,5 M EUR).    PAU-ORTHEZ : DUBOS TROIS SEMAINES D'ARRET Basket. L'intérieur international de Pau-Orthez, Fabien Dubos sera arrêté pendant trois semaines à cause d'une blessure au genou gauche. Il manquera donc les prochaines rencontres de son club face à Gravelines et Limoges en Championnat, mais surtout contre Alba Berlin et l'AEK Athènes en Euroligue.   EBERHARTER ASSEOIT SON POUVOIR Ski. L'Autrichien Eberharter a remporté, hier, la 1re descente de Wengen, comptant pour la Coupe du monde, marquée également par la 22e place du revenant Maier. Grâce à ce 7e succès saisonnier, et le 5e dans la discipline reine, Eberharter a repris la tête au classement général de la Coupe du monde, avec 25 points d'avance sur l'Américain Miller, 6e hier. L'Américain Rahlves et le Suisse Kernen ont complété le podium, à 1''11 et 1''38 du lauréat.   VICTOIRE DE GOETSCHL Ski. L'Autrichienne Goetschl a remporté, hier, le 2e super-G de Cortina d'Ampezzo, comptant pour la Coupe du monde féminine, signant sa première victoire de la saison. En 1' 16''95, elle a devancé sa compatriote Meissnitzer de 26 centièmes et la Canadienne Turgeon de 28 centièmes. La Française Carole Montillet a terminé 9e mais conserve la tête du classement de la Coupe de monde de la discipline. La Croate Janica Kostelic, 5e hier, reste leader du classement général de la Coupe du monde.   SUCCÈS DE KOUKLEVA Biathlon. La Russe Koukleva a remporté le sprint 7,5 km, comptant pour la Coupe du monde féminine, disputé hier à Ruhpolding, signant sa deuxième victoire de la saison. En 23'57''2 et sans tour de pénalité pour tir manqué, Koukleva a devancé l'Allemande Glagow de 25''1. La Russe Pyleva a terminé troisième à 25''8. La meilleure Française a été Sandrine Bailly, cinquième à 37''8 après un tir manqué.   L2 : MISE A JOUR : CHATEAUROUX ET NIORT PEUVENT REVENIR Football. Châteauroux et Niort ont l'occasion d'intégrer le peloton de tête de la L2 à la faveur de deux matches en retard de la 20e journée, programmés ce soir (19h00). A condition de s'imposer, Châteauroux (5e), qui reçoit Caen (16e), peut s'emparer de la 3e place. Niort (6e) se déplace à Amiens (14e) et une victoire lui permettrait également de dépasser Metz et Lorient, actuels 3e et 4e.    SERGE DIÈ A NICE Football. Le milieu de terrain international ivoirien Serge Diè a signé un protocole d'accord avec l'OGC Nice pour un contrat de trois ans.   SWIERCZEWSKI PRêTé A BIRMINGHAM Football. Les milieux de terrain marseillais Piotr Swierczewski et Benjamin Gavanon ont été prêtés respectivement à Birmingham City et Nottingham Forrest, a annoncé hier le club marseillais.   TCHATO A SIGNÉ A KAISERSLAUTERN Football. Le défenseur international camerounais de Montpellier, Bill Tchato, a signé un contrat avec Kaiserslautern.   DIOMÈDE POUR 6 MOIS A AJACCIO Football. L'attaquant de Liverpool, Bernard Diomède a signé hier un contrat de 6 mois avec Ajaccio.    

<head>Départ nocturne</head>
Après Luc Alphand jeudi, le Finlandais Ari Vatanen a remporté sa troisième victoire sur ce Dakar. Ce succès augmente son record du plus grand nombre de victoires d'étape dans l'histoire du Dakar, avec 48 premières places. A l'attaque toute la journée, Vatanen a profité des crevaisons de ses adversaires pour devancer un autre pilote venu du rallye, l'Italien Biasion, de 6'23'' et le Sud-Africain de Villiers, de 12'49''. Peterhansel a tranquillement assuré en s'adjugeant la sixième place, sa plus mauvaise - à égalité avec celle de jeudi - depuis le départ de Marseille. Chez les motos, la journée a offert une (maigre) consolation à l'Italien Meoni, avec une troisième victoire d'étape. En tête toute la journée, le vainqueur des deux dernières éditions a réussi à effacer les stigmates de sa violente chute de jeudi pour devancer le Suédois PG Lundmark et l'Espagnol Marc Coma. Pour les 192 rescapés partis de Louxor, hier, la journée s'est enchaînée avec un réveil à minuit pour le départ de l'avant-dernière spéciale entre Abu Rish et Charm-el-Cheikh, à 1 h 00 pour les deux roues et une heure plus tard pour les autos. AUTOS La 15e étape : 1. Vatanen-Thorner (Fin/Suè/Nissan), les 477 km en 4 h 06'51'' ; 2. Biasion-Siviero (Ita/Mitsubishi) à 6'23'' ; 3. de Villiers-Maimon (AfS-Fra/Nissan) à 12'49'' ; 4. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 13'12'' ; 5. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) à 13'30'' ; 6. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 14'53''. Classement général : 1. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) 43 h 25'41'' ; 2. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) à 25'50'' ; 3. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 2 h 23'47'' ; 4. Biasion-Siviero (Ita/Mitsubishi) à 2 h 30'25'' ; 5. Sousa-Magne (Por-Fra/Mitsubishi) à 3 h 02'54''. MOTOS La 15e étape : 1. Meoni (Ita/KTM), les 477 km en 4 h 42'25'' ; 2. PG Lundmark (Suè/KTM) à 1'47'' ; 3. Coma (Ita/KTM) à 3'56'' ; 4. Despres (Fra/KTM) à 4'32'' ; 5. Sainct (Fra/KTM) à 5'23''. Classement général : 1. Sainct (Fra/KTM) 48 h 08'23'' ; 2. Despres (Fra/KTM) à 10'29'' ; 3. Meoni (Ita/KTM) à 33'58'' ; 4. Brucy (Fra/KTM) à 1 h 13'06'' ; 5. de Azevedo (Bré/KTM) à 1 h 28'48''.   ABU RISH. _ Les deux premières places en auto et en moto étant quasiment assurées, la 15e étape du Dakar 2003 a permis, hier, au Finlandais Ari Vatanen et à l'Italien Fabrizio Meoni de remporter leur troisième succès, entre Louxor et Abu Rish. Stéphane Peterhansel et Hiroshi Masuoka, en voiture, et Richard Sainct et Cyril Despres, en moto : sauf accident ou ennui mécanique, ces deux duos termineront dans cet ordre le 25e Dakar, ce dimanche, à Charm-el-Cheikh. Pour les autos, le directeur sportif de Mitsubishi, Dominique Seyries, avait décidé jeudi de l'issue de la course. Chez KTM, son homologue Heinz Kinigadner a préféré laisser la compétition suivre son cours et Cyril Despres se résigner. « Le rallye se termine et je pense que ma deuxième place me convient bien », a expliqué Despres, quatrième de l'étape qui se terminait sur la base militaire d'Abu Rish, située au milieu de nulle part. Dans ces conditions, l'intérêt de la spéciale du jour, longue de 477 km, comme de celle de jeudi, était essentiellement de savoir qui allait profiter de la « paix des braves ».   

<head>Grosjean en huitièmes</head>
MELBOURNE. _ Hier a été la journée des occasions ratées pour Santoro, battu par l'Espagnol Ferrero 4-6, 6-3, 4-6, 6-2, 7-5, et pour Escudé, éliminé par l'Américain Agassi (N.2) 6-2, 3-6, 6-3, 6-4, au troisième tour des Internationaux d'Australie. Grosjean n'a quant à lui pas laissé passer l'occasion de se qualifier pour les huitièmes de finale en battant l'Equatorien Lapentti, 6-1, 6-3, 6-4. Longtemps Ferrero put se demander s'il n'avait pas égaré son manuel du parfait petit joueur tant son adversaire lui fit des misères. Quand il le retrouva, dans le quatrième set, Santoro fut pris de crampes. C'est en marchant qu'il sauva une à une trois balles de match, en commettant au passage sa 14e double faute, avant de céder à la quatrième. « Nicolas est un joueur très dangereux et j'ai eu beaucoup de chance de m'en sortir », a reconnu Agassi à propos d'Escudé. Effectivement, perdant son service dès le premier jeu, Escudé était revenu à 2-2 quand une deuxième balle de service, déclarée faute, lui valut un nouveau break. Or le ralenti a montré qu'elle était tout à fait bonne. Le Français eut beau protester. L'arbitre ne se déjugea pas et le jeu dans la fin de ce set s'en trouva tout déséquilibré. Dans le deuxième set les forces en présence s'équilibrèrent. Elles penchèrent même en faveur d'Escudé dans le troisième set, au cours duquel il eut 13 balles de break et n'en exploita qu'une seule ! Dans la dernière manche, il fut encore le premier à prendre le service de son adversaire pour mener 3-1, fut rejoint et breaké à son tour pour être mené 5-4 alors qu'il y avait eu 40-0 sur son service. Face à un adversaire toujours très lent à se mettre en train, Grosjean a pris impeccablement le match en main. Il menait 2-0 dans le troisième set quand Lapentti passa enfin la vitesse supérieure afin de tenter de renverser une situation très compromise, ce dont il s'est fait une spécialité. Grâce à la qualité de son service (8 aces dans toute la partie) et à son jeu de défense qui lui permit d'annuler les 6 balles de break que Lapentti compta dans la troisième manche, Grosjean évita de se laisser entraîner dans un quatrième, voire un cinquième set.   

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>
Pendaison suspecte du Val d'Ajol : les confirmations du complément d'autopsie En Vosges    

<head>Vosges : surveillants et aides-éducateurs se rebiffent</head>
En Vosges  

<head>La Bresse : ouverture aujourd'hui du télésiège de la Belle Hutte</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>
Abonnés des lieux, les tricolores filles et garçons ont investi la cité thermale. Cap sur les mondiaux de Paris...  L'équipe de France a retrouvé ses quartiers habituels à Vittel.    VITTEL. _ On ne les présente plus, tant ils sont des habitués des lieux. Les pongistes tricolores sont comme chez eux à Vittel. Et ça tombe bien. Ce stage thermal est en effet premier d'une série de cinq rassemblements, avec pour objectif les mondiaux de Paris-Bercy du 19 au 25 mai où se joueront les quotas olympiques pour Athènes (deux places individuelles sont disponibles pour les garçons). Pour Michel Blondel, l'objectif est clair, à savoir au moins un podium : « Avant les mondiaux, il y a les championnats d'Europe à Courmayeur (du 29 mars au 6 avril). Un excellent test pour nous situer et peaufiner les derniers réglages. Nos précédents objectifs européens avait été respecté avec deux médailles. Cette fois-ci, il faudra faire aussi bien sinon mieux pour se roder en vue des mondiaux. Je suis satisfait car les doubles français reviennent à leur meilleur niveau. Bien sûr on comptera aussi sur « Filou » (Jean-Philippe Gatien) qui voudrait bien accrocher un second titre mondial et qui retrouvera son compère, Patrick Chila, en double ». Les Bleus ont les moyens de créer la surprise, d'autant qu'ils ont réussi à mettre en échec le champion du monde. Un premier test grandeur nature, les attendra dès la semaine prochaine à Zagreb pour les Internationaux de Croatie, puis Patrick Chila disputera le top 12 Européen les 1 et 2 février à Sarrebrück. Pour les filles, la donne est différente. Rozenn Yquel a repris depuis plus d'un an une équipe jeune qu'elle connaît bien pour l'avoir suivie en junior : « Nous étions en phase de construction avec mon groupe et nous le sommes encore mais nous progressons bien. Après avoir pointé à la douzième place, nous sommes maintenant huitièmes sur l'échiquier européen. Il fallait nous positionner et le travail commence à payer puisque nous avons battu la Biélorussie ou encore la Yougoslavie, qui sont des nations phares. Mais nous manquons encore de maturité pour les grandes échéances. Contrairement aux garçons, nous avons moins de pression aux mondiaux car nos quotas pour Athènes se joueront au mois de novembre ».    

<head>Durand en piste</head>
Pour sa part, Nicolas Durand participera, en Auvergne, aux régionaux de sa ligue d'adoption. Sous son maillot thaonnais, il sera en piste aujourd'hui à la perche, avec un gros appétit. « On a fait une bonne séance mercredi soir avec un élastique placé à 5,70 m. C'était très encourageant. Maintenant, il reste à mettre tout ça en place en compétition. » Dimanche, Nicolas enchaînera sur les haies, autre discipline où il brille.   V.T.      EPINAL. _ Plusieurs petites réunions ou meeting interrégional avec des primes, la Resda cherche depuis deux ans la bonne formule pour son traditionnel rendez-vous hivernal. « L'an passé, le meeting primé avait souffert d'un mauvais choix dans la date. On cherche la formule la plus adaptée. Je pense que, cette fois, la date est appropriée. Et on terminera de manière ludique par un relais 8 X 50 m. L'athlètisme est sur une pente descendante et il faut bien trouver des moyens. On verra après s'il faut revenir à un système de primes. » confie Jean-Baptiste Henriot. Le champion de Lorraine de la perche sera bien évidemment de la partie ainsi que les forces vives du club (Szuster, Sall-Serieys...). Et les autres clubs sont attendus. « Car on a essayé de faire un maximum de communication. » Une chose est sûre, entre les régionaux et d'autres grandes dates hivernales, ce meeting tombe plutôt bien. Les horaires : Début des inscriptions à 17 h 30, première épreuve à 18 h et dernière épreuve à 19 h 30.    

<head>Tailleman OK, Coco KO</head>
Pour se racheter du crédit. Surtout, il inscrirait vraiment cette ASGE en quête de confiance dans une vraie dynamique. Mais du désir à la réalité il y a... Rueil. « Depuis quelques temps ils jouent différemment. A cent à l'heure et en 93 possessions contre 76 avant. Et sur leurs dernières défaites, ils ont souvent eu les matchs en main. » confie Christian Monschau. Le « bug » lâché dans le logiciel de Rueil ? La zone. C'est comme ça que Nantes et Beauvais notamment, ont pipé les dés. On pense alors évidemment à cette bonne vieille 1-3-1 que Christian Monschau a injecté dans sa palette tactique. De force (devant l'apathie défensive de ses troupes) plus que de gré. « Mais il ne faut pas se dire non plus qu'on détient la solution avec ça. Car ils peuvent aussi nous en mettre une bonne. » ajoute l'entraîneur vosgien. Avant, exercice de style où il excelle, de dépeindre les qualités de son hôte. « Avec Kirksay et Doyal, ils ont le meilleur N°3 et un des meilleurs 4/5 de la division. Condouant est un joueur dominant en Pro B. Moncade était un des éléments clefs de la bonne entame de Rueil cette saison. Derrière, ils ont des extérieurs qui se relaient bien comme Birmingham ou Dubiez. » Pour noircir le tableau et ouvrir un peu plus le parapluie de Christian Monschau, on pourrait ajouter que les Banlieusards sont placés devant une obligation de résultat. « Et en terme de probabilité, gagner face à une équipe qui reste sur quatre revers de rang, n'est pas évident. » Ce qui impliquera un niveau de jeu décent, une plus grande constance dans le rendu, un impact physique supérieur à Nantes et Orléans... Et surtout, de la lucidité dans le débat récurrent du rebond et de la gestion. Rueil ayant une bonne capacité d'interception (9 par match dont 4 pour le seul Kirksay). Vaste programme. Enfin, au rayon du casting, Tailleman sera opérationnel (« sans gêne au shoot et avec une protection qui l'aide psychologiquement pour aller au rebond ») alors que Coco (entorse) devrait rester sur le banc côté Rueil.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ En battant Nantes et Orléans, l'ASGE a amélioré son ordinaire. En chassant une petite partie de ses doutes. Pas plus, pas moins. Ce soir, cette frêle esquive de renouveau sportif sera soumise à un passage au révélateur. Rueil, a longtemps fait figure de client N°1 à la montée directe en Pro A avant de sérieusement vaciller sur son trône. Avec cinq revers en six matchs, dont trois d'affilée à domicile. Frédéric Moncade et ses potes ont sérieusement écorné leur crédit auprès d'un public mis en bouche puis réduit au pain sec et à l'eau depuis la venue de Reims, le match au sommet du 30 novembre. Pour autant, Rueil demeure une référence. Les soudures opérées en 2003 sur un collectif bringuebalant, subiront donc un test de solidité grandeur nature. Car n'oublions pas que l'ASGE a retrouvé des couleurs, mais face aux deux derniers de la classe. Et qu'elle présente un bilan largement débiteur loin de ses bases (un succès à Maurienne et cinq défaites). Là où les deux dernières saisons, elle avait construit une partie de sa réussite. Après Nantes et Orléans, un succès à Rueil serait nettement plus probant.     LES ÉQUIPES Rueil : Moncade, Coco ( ? ), Dubiez, Minet, Hannibal, Birmingham (Isl), Barouillet, Doyal (USA), Condouant, Kirksay (USA). Golbey-Epinal : Nivière, Morlende, Poupet, Diama, Tailleman, Washington (USA), Boughedir, Traoré, Moss (USA).  

<head>LA JOURNÉE</head>
Brest - Nantes, Châlons - Saint-Quentin, Mulhouse - Besançon, Evreux - Beauvais, Antibes - Clermont, Saint-Etienne - Reims, Orléans - Maurienne, Rueil - Golbey-Epinal.  

<head>ESPOIRS : CONFIRMER</head>
Les hommes de Laurent Mathis vont se lancer un nouveau défi. En tentant de confirmer leur succès du samedi précédent. Pas simple face à une formation de milieu de tableau et loin du palais des sports où les Vosgiens ne brillent guère. Et c'est un euphémisme... L'équipe : Seltzer, Poupet, Dupuis, Letinaud, Tamegnon, Bohley, Charlette, Jean De Dieu, Rousseau.   

<head>Urgent d'attendre...</head>
Le contrat de Chris Moss, conservé jusqu'à la fin de l'exercice en cours (au titre de la période de recrutement de mi-saison, dit le mercato) et celui de Saddi Washington, prolongé jusqu'au 29 janvier (soit pour Rueil et Brest) ont été avalisés par la Ligue hier. Après ? La réponse à cette question posée par Philippe Klock, reste floue à cette heure. « On a des options et des contacts. On réfléchit. Les problèmes vont venir se poser et demain (aujourd'hui) est un jour important par rapport à la vision générale de l'équipe. Car malgré nos deux derniers succès, on reste sur une impression brouillonne et de fragilité. On verra si on est capable d'apporter un mieux en tenant compte aussi de ce que font les autres équipes au mercato. Il faut enfin, tenir compte de la dynamique actuelle. La réflexion est ouverte entre moi et Christian (Monschau). On a quand même une base d'équipe et il faudra distinguer le raisonnable du pas raisonnable. Il y a un équilibre à respecter. Est-ce qu'il suffit de renforcer l'équipe sans se mettre en péril financièrement ? Ou est-on proche d'un mieux notable avec le groupe tel qu'il est là ? On a quand même une base d'équipe. On s'est donné un peu de temps à nous comme à Washington. » Un peu de temps qui rapprochera tout le monde du terme du mercato. Période moins concurrentielle où les joueurs n'ayant pas trouvé leur bonheur deviendront moins chers et plus accessibles pour une bourse de l'ASGE qui semble maigrichonne ? L'avenir le dira. Sachant que le risque sur ce marché parallèle du « rebut » serait alors nettement plus grand et sa richesse (donc sa qualité) plus relative. Dossier à suivre...   V.T.     

<head>« Confiance mesurée »</head>
EPINAL. _ Face à la réserve de Saint-Maur, Saint-Dié attaque son championnat national par la face Nord. Avec six joueurs numérotés, Saint-Maur présente, sur le papier, la plus solide et la plus homogène formation de la poule. Une formation qui évoluait une division au dessus en première phase (zéro succès). Mais pas de quoi effrayer Mickaël Mevellec et ses hommes. « Ils n'ont pas gagner en N2 et cela laisse plusieurs interprétations possibles. Sachant qu'ils ont six numérotés mais pas très haut (NDLR : de 441 à 717). On affichera donc une relative confiance. Mais mesurée. » Dans ce contexte, Jérôme Dombrat (« qui a battu un N°300 relativement facilement ce week-end en individuel ») aura trois matchs à sa portée. Derrière, il reviendra à Mater d'attraper au moins un match, et aux autres de réaliser un exploit. Cela laisse une petite ouverture, non ?   V.T.     L'équipe : Jérome Dombrat (N°561), Jean-Baptiste Mater (N°931), Louis Simon, Tony Daubiné, Lionel Pierré, Jean-Charles Gass et Laurent Chrétien (tous 25).      Les Géromois attendent de pied ferme les Nordistes de Déchy situés à un point derrière au classement.  A domicile, Zaïd et les Géromois ont une belle occasion de solidifier leur place de leaders.    EPINAL. _ En accueillant Déchy, deuxième du classement, les Géromois, solides leaders, vont affronter dans leur salle un rival de premier ordre. En effet, les Nordistes ont longtemps partagé la première place avec les joueurs de la Perle des Vosges. Seulement, ils ont dû descendre d'une marche à cause d'un petit écart qui n'est pas pour déplaire aux Vosgiens. Depuis le début de la saison, Déchy s'est incliné à deux reprises (contre une seule pour Gérardmer), et les deux fois en déplacement dont la première à Saint-Dié et la seconde à Haguenau. Apparemment, les Nordistes voyageraient mal dans l'Est. « C'est une équipe à ne pas prendre à la légère et on ne doit pas se fier à leurs défaites car je crois qu'elles étaient dûes à l'absence d'un de leur pivot », explique Khalid Zaïd. Et de renchérir : « On était impatient de les jouer et on s'est bien préparé pour les accueillir. Nous devons continuer sur notre lancée. Je ne me fais pas trop de soucis pour l'attaque, il y a beaucoup de talents dans l'équipe et on est tous capable de marquer vingt points. Là où on devra être vigilant, c'est en défense. Car à partir du moment où on défend bien, l'attaque suit ». Pour l'avant dernier match de la phase aller, les Vosgiens, ont donc entre leurs mains une belle occasion d'écarter un concurrent sérieux. Pourtant, dans les rangs géromois, il n'est pas encore question de parler de montée. « On est une bande de copains et on a envie de jouer. C'est sans doute ce qui explique notre bon parcours. Mais la deuxième partie de championnat sera plus difficile car on va être attendu », confirme Zaïd.  L'équipe : Diallo, Majoud, M. N'Diaye, Zaïd, M'Baye, Mubarak, A. N'Diaye, Liméa, Debuc.   Ce soir, 20 h, Halle des sports.   La journée : Gérardmer - Déchy, Hainaut - Saint-Dié, Strasbourg - Vrigne-aux-bois, Haguenau - Maubeuge, Cambrai - Wasselonne, Saint-Dizier - Schirmeck.    

<head>Un nouveau départ</head>
Minimes : La première phase, un peu douloureuse avec une seule victoire, étant terminée, les minimes golbéo-spinaliens reprennent la route d'un championnat plus adapté à leur niveau. Toutefois, pour ce premier match face à Clermont-Ferrand, Alain Remy ne se risque pas à faire un pronostic : « Les Clermontois ont fini leur première phase en n'ayant gagné aucun match. Mais il est difficile de se fier à des résultats d'une poule dont je ne connais pas le niveau. On verra sur le terrain. » L'entraîneur vosgien, s'est fixé un objectif ambitieux de terminer à la première place. Il faut donc commencer à gagner dès dimanche. L'équipe : Jacques, Voiry, Delayen, N'Doye, Lyoubi, Paulus, N. Frenot, Follador, Thomas, Thiriat. Dimanche, 13 h 30, salle Fernand-David. Cadets : Toujours en queue de peloton, et en attendant la deuxième phase dans quatre matches où les Golbéo-Spinaliens devront défendre leur place en D1, la troupe de Laurent Mathis, en se déplaçant à Dijon, ne se fait guère d'illusion. L'équipe : Seltzer, Tamegnon, Grunenwald, Audinot, Degandt, Roméas, M. et T. Thomassey.    Les matches remis CFA Raon - Paris FC Sedan - Vesoul Les Lilas - Mulhouse Forbach - Venissieux - Sont maintenus : Noisy - Sochaux Bourg-Peronnas - Troyes Nancy - Gaillard Metz - La Chapelle Strasbourg - Moissy CFA 2 Thaon - Creutzwald Mulhouse - Saint-Dizier Jura Sud - Dijon Bischheim - Besançon Dole - Amnéville L'Hôpital - Schiltigheim - Sont maintenus : Colmar - Louhans Vauban Strasbourg - Haguenau Féminines Saint-Apollinaire - ASFEE Coupe de Lorraine Vagney - Eloyes Epinal - Hadol Raon 2 - Sainte-Marguerite Saulcy - Lunéville - Est maintenu : Saint-Dié - Gérardmer (14 h, dimanche, stade du Mail) Promotion Honneur Thaon 2 - SAS 2 (terrain présumé impraticable) Promotion Honneur régional Plombières - Xertigny District des Vosges Remise générale   EPINAL. _ C'était plus que prévisible ! Il fallait toutefois attendre ce vendredi matin pour officialiser le report de la rencontre Thaon - Creutzwald. Ce qui a été fait. Si bien que les hommes de Bruno Ferry se retrouvent une nouvelle fois au chômage. Le coach de l'EST en profitera pour voir à l'oeuvre l'ensemble de ses troupes demain matin par le biais d'une opposition interne. Normalement, les Thaonnais reprendront du service ce prochain dimanche, le match qui n'avait pu avoir lieu à Dijon la semaine passée, étant reprogrammé pour le 26. A voir. Au niveau régional, le ballon restera également au placard ce week-end. Hier, seule était maintenue la rencontre de coupe de Lorraine qui opposera Saint-Dié à Gérardmer. Un match qui se déroulera dimanche (14 h) sur le stabilisé du Mail. Pour le reste, ce sera le grand calme. Effectivement en Promotion Honneur, le terrain de Thaon a été présumé impraticable ( ! ), mais aujourd'hui, il sera confirmé impraticable. Le délégué s'est rendu sur place et a constaté les dégâts. Même mesure pour Plombières qui doit accueillir Xertigny. Dans le district des Vosges, tout a été annulé. C'est à dire tout ce qui concernait les jeunes, les vétérans et les seniors. Comme ça, les amateurs pourront se rendre à Hadol où sera organisée, tout au long de la journée de dimanche, la finale régionale de Futsal.    

<head>Les rencontres (18 février)</head>
Epinal (D1) - Angers (Elite) Anglet (Elite) - Grenoble (Elite) Chamonix (D1) - Villard (Elite) Amiens (Elite) - Rouen (Elite) Les demi-finales sont programmées le 25 février, et la finale le 11 mars.   EPINAL. _ Les Spinaliens avaient peu de chances d'échapper à une équipe de l'Elite à l'occasion du tirage au sort des quarts de finale de la coupe de France. Pour la bonne raison que cette division, avec six représentants étaient largement majoritaire, face aux deux clubs de D1 (Epinal et Chamonix). Effectivement, c'est Angers qui se dressera sur la route des Dauphins le 18 février prochain. Un tirage difficile évidemment, mais les troupes du président Maurice auront l'énorme avantage d'évoluer à domicile. L'avis de « Féfé » Marciano sur le sujet. « Angers reste une équipe de l'Elite qui possède une histoire au niveau national. En plus, les Ducs, qui ont loupé les play-offs auront à coeur de briller en coupe de France. Malgré tout, le fait de jouer à domicile nous laisse une petite chance ». Une chance que les Dauphins ne manqueront pas de saisir.    

<head>Cergy ambitieux</head>
Son collègue d'en face, et d'un jour, Sylvain Humeau sera à peine moins chanceux dans la mesure où deux éléments feront défaut. Hosten est retenu par un stage avec l'équipe de France de... roller, et Ducam doit se faire opérer prochainement des amygdales. Pour autant, l'entraîneur de Cergy n'appréhende pas plus que ça ce rendez-vous. Et même si son équipe reste sur deux revers consécutifs dans cette seconde phase. « On a bien résisté au Mont-Blanc en étant longtemps à égalité, et samedi passé, devant Neuilly, on a eu 60 lancers, nos adversaires 20, et on perd 3-2. Notre manque de réalisme nous coûte cher. C'est dommage, car sur le plan du patinage on n'est plutôt bien. Malgré tout ça, on a bien conscience qu'Epinal nous est supérieur. La première ligne notamment est très forte et, elle me fait un peu peur. Mais bon, on verra ». Quoi qu'il arrive au cours de cette seconde levée, le club du Val d'Oise aura rempli son contrat. « L'objectif était d'aller en play-off » ajoutait Sylvain Humeau. « Maintenant, on prend les matches comme ils viennent. Mais, si on peut faire un coup à Epinal, ce serait bien. Même si les Spinaliens me semblent au dessus du lot ». Un compliment que chacun appréciera. Ça n'empêchera pas les Vosgiens d'être vigilants.   Claude GIRARDET     LES ÉQUIPES   Epinal : Caillou, Labat, Domin, Balog, farar, Gillot, Regenda, Vlcek, Zitouni, Dehaëne, Fournier, Gavoille, Géhin, Ibl, Lukes, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky.   Cergy : Svaty, Courally, Fage, Personne, Thevenot, Martiny, Nording, Boinot, Boulot, Chevalier, Desuert, Lecomte, Lahelma, Viennot, Litim, Fontaine, Mahaut, Ohlsson.   LA JOURNÉE   Epinal - Cergy   Neuilly - Chamonix   Mont-Blanc - Limoges   Nice - Strasbourg    EPINAL. _ Les Dauphins sont dans les temps. En ce sens qu'ils sont allés chercher un point à Neuilly avant de s'imposer devant Strasbourg. Vu comme ça, le début de parcours d'Epinal ne prête à aucune discussion. « Féfé » Marciano apportera juste une petite précision. Si son équipe ne s'était pas relâchée en toute fin de partie à Neuilly, les Spinaliens partageraient la pôle avec l'équipe de Nice et avec celle du Mont-Blanc. Ce n'est pas le cas, mais en réagissant aussitôt devant leur « bête noire », en l'occurrence Strasbourg, Dehaëne et ses coéquipiers ont su se faire pardonner. Par leur coach et leurs supporters. Il est vrai qu'une défaite aurait déjà compromis la suite. Il n'en est rien, mais aujourd'hui, les Vosgiens doivent se pencher sur un autre dossier. A priori plus accessible, mais ce n'est pas une certitude. « Méfions-nous » prévient aussitôt l'entraîneur du coin. « On se souvient que nous avions battu Cergy à Poissompré lors de la saison régulière, mais on n'oubliera pas que sur leur glace, les banlieusards nous avaient tenus en échec. Ça prouve que cette équipe, qui est très homogène et qui peut compter sur deux bons Suédois, ne lâche jamais rien. La preuve, ce jour là, on menait 4-0 au terme du premier tiers... ». Marciano se servira inévitablement de cet épisode pour étouffer tout excès de confiance. « Dans ces play-offs, on sait que tout peut arriver, mais on sait aussi que l'on ne pas abandonner le moindre point à domicile. Et puis, après avoir battu Strasbourg, ce serait dommage et regrettable de ne pas enchaîner par un nouveau succès » Pour mener à bien cette opération, Raphaël Marciano disposera de tout son monde.   

<head>Dans le top 10</head>
EPINAL. _ Christine Claude vient tout juste de regagner les Vosges après un voyage en Tchéquie où elle a participé avec l'équipe des Douanes, à la Jiserska marathon. Une épreuve, longue de 50 km qui a rassemblé 4.000 concurrents et qui s'est déroulée dans des conditions idéales. A cette occasion Christine a parfaitement tiré son épingle du jeu en terminant au 10e rang. Chez les hommes, l'Alsacien Dominique Epp a pris la 46e place.   Division honneur : La rencontre Saint-Dié - Montbronn se jouera le samedi 25 janvier à 17 h. Sections sportives : Les journées de détection pour l'entrée en sections sportives football 1er cycle du collège Clemenceau se dérouleront les mercredis 12 (6e-5e) et 19 mars (4e-3e). Les dossiers de candidature sont à retirer au collège Clemenceau (rue de la Chipotte, 88021 Epinal cedex, 03.29.82.38.16) ou au SAS (BP 199, 88005 Epinal cedex, 03.29.82.34.06). Tournoi benjamins à Epinal : Le SAS organise un tournoi en salle réservé aux benjamins 1ere année demain au gymnase Charles Perrault à Epinal. Les matches débuteront à 9 h. Remise des récompenses vers 18 h.    La Spinalienne Clara Loughin s'est parfaitement comportée à l'occasion de son baptême international.  Engagée avec le 23e chrono sur 100 mètres brasse, Clara Loughin a finalement signé le 16e temps des séries.    EPINAL. _ Mention très bien pour la jeune Spinalienne hier à l'occasion de son premier plongeon sur la scène internationale. Encore cadette, Clara Loughin s'est parfaitement comportée lors des séries du 100 mètres brasse disputée en matinée. Engagée avec le 23e et dernier chrono (1'14''87), la protégée de Philippe Choquet s'est finalement classée 16e, améliorant son record personnel en petit bassin avec un temps de 1'14''25. « C'est dommage que les finales B aient été supprimées car Clara aurait pu essayer de passer sous les 1'14''. C'est le seul regret. Les courses en bassin de 25 mètres, ce n'est pas trop son truc à cause de ses difficultés en virage et de son manque de puissance. Elle a donc fait une bonne course », analysait son entraîneur. Même son de cloches du côté de la nageuse, toute heureuse de participer à cette coupe du Monde, aux côtés de stars de la discipline comme Ian Thorpe ou Peter Van Den Hoogenband. « J'y suis allée sans pression. J'étais moins tendue qu'aux championnats de France. Je commence à être habituée. Je voulais juste profiter de la présence de filles qui nageaient plus vite que moi pour essayer de battre mon record. Et ça a marché », confiait Clara hier soir. Aujourd'hui, la Spinalienne enchaîne avec le 50 et surtout le 200 mètres brasse, son épreuve fétiche. « Mon record est de 2'38''. J'aimerais bien nager en 2'36'' - 2'37'' », ambitionnait-elle. D'autres Vosgiens exilés étaient engagés dans les lignes d'eau de la piscine Georges Ballaré. A commencer par Aurore Mongel. Au sortir d'un stage de quatre semaines en Polynésie avec son club de Mulhouse, la Vosgienne n'est pas présente à Paris avec de gros espoirs chronométriques, mais simplement pour travailler la technique et le foncier. 10e du 100 mètre papillon et 13e du 200 mètres nage libre, Aurore était plutôt satisfaite : « C'est pas mal pour la période. En plus, je ne suis pas une grande spécialiste des virages et les bassins de 25 mètres, ce n'est pas mon truc ». Cette saison, Aurore vise une qualification pour les championnats du Monde sur 100 mètres papillon. « Mon record est de 1'01''17 et il faudra que je réussisse 1'00''36 », précise-t-elle. A noter enfin la présence de Nicolas Kintz. Le Spinalien d'origine licencié à l'ACBB s'est classé 31e des séries du 100 mètres nage libre remporté l'après-midi par le champion olympique hollandais Pieter Van Den Hoogenband en 47''41...  LES RÉSULTATS   DES VOSGIENS   Dames   100 m brasse : 1. M. Jukic (Aut) 1'09''72 ; 3. A.S. Le Paranthoen (Fra) 1'10''69 ; 16. C. Loughin (Fra) 1'14''25...   100 m papillon : 1. M. Moravcova (Slo) 58''93 ; 7. D. Buy-Duyet (Fra) 1'01''60 ; 10. A. Mongel (Fra) 1'01''97...   200 m nage libre : 1. X. Yan Wei (Chi) 1'58''08 ; 5. S. Figues (Fra) 1'59''50 ; 13. A. Mongel (Fra) 2'02''19...   Messieurs   100 m nage libre : 1. P. Van Den Hoogenband (Hol) 48''13 ; 6. A. Galavtine (Fra) 49''27 ; 31. N. Kintz (Fra) 51''28...      Une victoire permettrait aux Mirecurtiens d'oublier la coupe de France. Mais prudence...  Arnaud Blondelle et les Mirecurtiens vont essayer de se relancer face à Gif.    MIRECOURT. _ La venue de Gif ce soir dans le fief des Mirecurtiens coïncide avec le premier round des matchs retours. Et un retour donc aux réalités du championnat après les vagues causées par l'élimination des Luthiers en coupe de France. Maintenant que la pilule est avalée et que Mirecourt ne verra pas venir l'ASGE dans son antre, la meilleure façon de rebondir les joueurs de la Plaine sera de rendre une bonne copie face aux Essonnais. C'est à Gif que les joueurs de Franck Renard avaient fait connaissance avec la N2. L'entrée en matière fut réussie puisque l'EBM s'était imposée de deux points (72-74). Une seconde victoire face aux banlieusards parisiens ferait évidement du bien aux coéquipiers de Jonathan Jarrige pour se rassurer après le couac de Recy. Et, plus important, cela permettrait de mettre les Essonnais à quatre victoires derrière au classement. De son côté, Gif a terminé la première phase du championnat à la huitième place, avec cinq matchs gagnés pour huit défaites, dont la dernière en date à Salins-les-Bains à l'issue d'un match très offensif. Franck Renard, le maître à penser de l'EBM, au micro : « Plus vite on écartera nos adversaires directs, plus sereine sera la fin de saison. J'attends évidemment une réaction des joueurs. L'équipe doit se montrer conquérante et généreuse pour repartir du bon pied. Il faut s'attendre à ce que Gif vienne chez nous avec un esprit de revanche après l'affront que nous leur avons fait en les cueillant à froid. Ils compteront sur leur géant Slavica (2,12 m) pour effacer cette déconvenue, alors soyons sur nos garde ». Attention donc à Gif qui, bien qu'ayant signé un parcours en dents de scie, fait néanmoins partie du groupe de poursuivants composé de quatre équipes avec Saint-Sorlin, Ormes et Joeuf. Des formations menacées et donc dangeureuses. Les Mirecurtiens sont prévenus. Les équipes Mirecourt : Jarrige, Martin, Dadolle, Marquaire, Jeanpierre, M. et A. Blondelle, Antoine, Guédon, Marandel ( ? ). Gif : Bossange, Ladislas, Hivar, Lega, Slavica, Evrard, Georges, Robbe, Delval, Vectol. Ce soir, 20 h, salle Hacquard. La journée : Salins - Prissé, Dijon - Gries, Charleville - Joeuf, Blois - Saint-Sorlin, Bron - Ormes, Mirecourt - Gif, Charenton - Coulommiers.    

<head>AU TOUR DE SACHOT</head>
« Gérard Rougier, le DTN, est venu en personne payer le champagne » ajoute Florine. « Tous les pontes étaient ravis des résultats après l'alpin seulement... ». Car il reste le boardercross à disputer demain Kreischberg. Et un formidable coup à jouer pour Guillaume Sachot, le Géromois licencié à La Clusaz. En effet, dans les deux seules épreuves de coupe du Monde disputées cette saison, Guillaume s'est imposé en Argentine avant de terminer à la cinquième place au Chili. Ce qui lui a permis de se qualifier dès le mois de septembre. Sélectionné en 1999 à Berchtesgaden (7e) et en 2001 en Italie (sorti au premier tour), Guillaume Sachot annonce la couleur : « L'objectif, cette fois, c'est le podium ».  

<head>ET AU MARKSTEIN</head>
C'est enfin la reprise en coupe des Vosges. Un slalom géant sera mis en forme ce soir au Markstein par le Scoseg de Guebwiller. Par conséquent, la succession de Sébastien Romieu et de Sabrina Jaeglé, les deux champions des Vosges 2002, est ouverte. Premier départ à 18 h. En revanche, le boardercross prévu demain à La Bresse-Vologne est annulé, « la station donnant la priorité à la clientèle touristique » indique Christophe Blaudez.   EPINAL. _ Des Mondiaux de Kreischberg, en Autriche, Florine Valdenaire a pris la route de Tarvisio pour la cérémonie d'ouverture des Mondiaux universitaires. « Ensuite, pour participer à l'épreuve, on a roulé jusqu'à Piancavallo, à 150 km. C'est un peu nul mais bon... ». Une seule épreuve est au programme avec un géant parallèle aujourd'hui. Et peut-être un podium pour la jeune Vosgienne sur la lancée de sa 7e place en slalom parallèle.   

<head>Féclaz, Tchéquie et Ballon</head>
Vincent Mougel et les Bressauds ont rendez-vous à La Feclaz pour la coupe de France et les nationaux des clubs.  EPINAL. _ Elle était prévue le 8 décembre, en pleine douceur. C'est demain qu'est reprogrammée la Journée du Souvenir, au Ballon d'Alsace. Aussi louable soit l'intention du ski-club Saint-Maurice, il souffrira d'une terrible concurrence avec l'absence de la plupart de l'élite vosgienne. Une trentaine de fondeurs régionaux seront en lice ce week-end à La Féclaz. Mais l'épreuve aura le mérite de se disputer selon la formule toujours spectaculaire et disputée de la course en ligne. Encore heureux pour le président Babé et ses amis que l'Alsacienne, longue distance prévue au Champ-du-Feu, soit annulée. Elle leur apporte un surcroît de participation supplémentaire, emmené par un certain Nicolas Krempp. Engagé ni dans les Nationaux des clubs, ni en coupe de France, le skieur strasbourgeois sera aussi libre que le style du même nom, demain sur la piste des Démineurs. Derrière, l'occasion sera fournie à des garçons comme Didier Boeglin et Fabrice Didier de se rappeler au bon souvenir de tous. Chez les dames, la course sera en revanche très ouverte. Premier départ à 10 h. Rendez-vous nationaux à La Féclaz : Gros week-end national à La Féclaz avec les Nationaux des clubs et la coupe de France. C'est la première fois qu'autant d'équipes du massif vosgien sont en lice en première division, avec quatre formations engagées : Ranspach, Haute-Moselle SN, Vagney-Rochesson et La Bresse, respectivement 9e, 10e, 11e et 23e l'an passé. Une densité qu'ils semblent en mesure de maintenir. Pour le leadership régional, la bataille promet d'être âpre entre les Ranspachois et les Bressauds qui auront la particularité d'aligner les trois frères Mougel (Adrien, Hervé et Vincent) aux côtés du minime Henri Perrin. Annick en Tchéquie : Annick Vaxelaire-Pierrel reprend le train de la coupe du Monde, ce week-end en République Tchèque. Au programme, un 10 km libre aujourd'hui et un relais demain. Au lendemain d'un début de saison éprouvant, la fondeuse de l'EMHM Vagney-Rochesson vient de se ressourcer. Pour rebondir sur la scène internationale ?   D.J.     

<head>Il faut suivre...</head>
EPINAL. _ Difficile d'y retrouver son latin actuellement chez les alpins. Entre les courses reportées, les courses non prévues, mais qui apparaissent au calendrier, et les courses annulées, ce n'est effectivement pas simple. Une chose est sûre, la coupe des Vosges des masters a repris ses droits, hier soir au Marsktein, c'est à dire pour les coureurs de plus de 30 ans... En revanche, les trois autres épreuves prévues ce week-end n'auront pas lieu. D'accord pour la coupe des Vosges cadets-juniors-seniors programmée au Gaschney (Grand Prix Techniski) et pour la coupe de Lorraine des mêmes catégories au Rouge-Gazon (Prix Thiriet), ces deux stations n'étant pas équipées de canons à neige, plus surprenant pour la coupe des Vosges poussins-benjamins-minimes au... Markstein (Grand Prix Equip'club). Mais les plus jeunes ne resteront pas pour autant les bras croisés. En effet, demain à Larcenaire, l'US Bussang invite les microbes, poussins et benjamins à participer au Prix de Larcenaire, initialement prévu... le 9 mars prochain. Ils s'affronteront dans un slalom spécial. Premier départ à 10 h. Et les minimes, cadets, juniors et seniors ? Exceptionnellement, ils auront accès à une coupe d'Alsace, proposée au pied levé ce soir au Lac Blanc. Un slalom géant donnera lieu à une large revue d'effectif avec près de 200 concurrents recensés. Premier départ à 17 h 30.  

<head>Martinez sur sa lancée ?</head>
EPINAL. _ Encore un programme très éclaté, durant ce week-end, chez les Vosgiens. Ils sont engagés sur pas moins de quatre fronts. A commencer par Mathieu Martinez, en lice en coupe du Monde B de combiné à Oberwisenthal, dans l'ex-Allemagne de l'Est. Au programme ? Un sprint sous forme d'un saut de 7,5 km en fond. Evidemment, le Géromois tâchera de rester dans le ton de l'excellente deuxième place obtenue mercredi, en République Tchèque, avant de renouer avec la coupe du Monde A. Coupe OPA juniors : Deux Vosgiens sont sélectionnés pour participer à une coupe OPA juniors de saut et combiné, à Villach, en Autriche : Maxime Laheurte et Amélie André. Deux épreuves les attendent, aujourd'hui et demain. Elles fourniront l'occasion de se qualifier pour les Mondiaux des juniors. Rendez-vous à Gérardmer : De leur côté, les dirigeants régionaux ont dû reporter la première étape des Jeux du saut, prévue aujourd'hui à Xonrupt-Le Poli, l'enneigement étant insuffisant. En lieu et place, la commission saut organisera une épreuve promotionnelle, cet après-midi à Gérardmer, sur le petit tremplin-école de la Mauselaine (K 15 m). Elle est ouverte aux poussins, benjamins et minimes et sera disputée en skis alpins. Inscriptions sur place à partir de 13 h 30 au tremplin, début du concours à 14 h 30 et palmarès à 16 h 30 à la Mauselaine. En stage à Chaux-Neuve : Quant à eux, l'équipe des Vosges A et les jeunes participent à un stage à Chaux-Neuve. Dix sauteurs seront encadrés par Jérôme Laheurte et Régis Ruer. Ils côtoieront Maxime Remy, en stage également à Chaux-Neuve jusque ce soir, en vue des coupes continentales à venir lors de la semaine prochaine.   

<head>« Des matches devant 3.000 personnes »</head>
- Oui, mais le futsal est d'abord perçue comme une discipline récréative, dont les équipes de football traditionnelles se servent pour meubler la trêve hivernale... - C'est vrai que la culture futsal est peu développée. Cela se voit dans le jeu, dans l'application des règles aussi. Par exemple, le week-end dernier, j'étais à la finale du district de Moselle, j'ai vu les gardiens plonger dans les pieds des attaquants. Or, il est stipulé dans les règlements que l'on doit toujours rester debout. Les tacles sont par exemple interdits. Les footballeurs transposent parfois des gestes qu'ils font sur un terrain traditionnel sur une aire de jeu futsal. - Il faut dire qu'il n'existe quasiment pas, en France, d'équipes spécifiques futsal... - Il doit y en avoir une trentaine dans la Ligue Nord Pas-de-Calais, mais dans les autres Ligues, cela n'existe quasiment pas (NDLR : Il n'y en a qu'une en Lorraine, en pratique loisirs). En France, la discipline est jeune, cela fait seulement une dizaine d'années qu'elle existe. - Dans certains pays, le futsal marche très bien... - Prenez le cas de l'Espagne, où le futsal a une fédération et des clubs spécifiques. Là-bas, la discipline compte 400.000 licenciés. il y a un championnat professionnel avec des joueurs qui ne font que ça. Des matches sont retransmis à la télévision. En Belgique, aussi, le futsal est bien développé. J'ai par exemple assisté une fois à un match à Charleroi joué devant 3.000 spectateurs ! Recueilli par Julien NAYENER    Les douze équipes qualifiées :   - District Pays Haut : Mont Saint-Martin, Tucquenieux.   - Vosges : Vittel, Avière.   - Meuse : Revigny, Tronville.   - Meurthe-Sud : Villers.   - Moselle : Ban Saint-Martin, Hochwald, Nilvange, Marienau, Remilly.   Les horaires : Premier match (15 minutes) au gymnase de Hadol (à côté du stade) à 10 h. La poule de classement débutera vers 15 h 30.   Les huit premiers de la compétition sont qualifiés pour une demi-finale nationale, prévue à Remilly le 15 février. Le vainqueur de cette demi-finale sera ensuite qualifié pour la grande finale, qui aura lieu le week-end des 19 et 20 avril à Saint-Junien (Haute-Vienne).    - Quel bilan tirez-vous de cette saison de futsal en Lorraine ? - Il est globalement positif en terme de participation. 288 clubs ont pris part à la compétition. Il y a une forte participation mosellane (120 équipes), mais on voit aussi que la discipline intéresse dans la Meuse et les Vosges notamment. En tout cas, au plan national, la Ligue de Lorraine est celle qui compte le plus d'équipes, loin devant l'Alsace. - Il y a les pros et les antis futsal. Croyez-vous encore pouvoir rallier des clubs à votre cause ? - Le chiffre de participation est maintenant stable depuis quatre, cinq ans. C'est vrai que notre marge de progression est plutôt étroite, mais il y a encore des choses à faire. Le terrain est en friche, on doit pouvoir le bonifier. - Quels sont les obstacles que vous rencontrez ? - Disons d'abord que les initiatives dans les districts vont dans le bon sens. En créant un championnat cette saison, le district Meurthe-Sud va dans le bon sens. La Meuse et la Moselle devraient d'ailleurs suivre très bientôt. Certainement dès la saison prochaine. Cela dit, les problèmes pour obtenir des salles constituent parfois un obstacle. Et puis surtout, le futsal court après une véritable identité. Et ça, on ne peut y remédier que grâce à une compétition vraiment reconnue et spécifique : un vrai championnat régional, en somme, sur une saison.   

<head>Mode d'emploi</head>
- Terrain et buts de handball. - Ballon spécifique à faible rebond. - 5 joueurs dont un gardien + 7 remplaçants volants. - Tacles glissés, charges (même avec l'épaule) et contacts interdits. - Durée de jeu variable en fonction de la compétition. - Pas de hors-jeu. - Dégagement du gardien à la main. - Touche et corner joués au pied.    Les trois Lorrains sélectionnés pour le mondial dont le champion de France Dominique Arnould seront dimanche en Suisse.  Steve Chainel : « Maintenant je pense aux championnats du monde pour me rattraper ».    NANCY. _ Une semaine après les championnats de France, l'élite lorraine du cyclo-cross est encore sur le pont. Les trois Lorrains sélectionnés pour le mondial du 1er et 2 février à Monopoli en Italie se rendent dimanche en Suisse pour le compte de la coupe du monde. Emmenée par le champion de France, Dominique Arnould, l'équipe de France s'efforcera de préparer à Wetzikon, dans la région de Zurich, les mondiaux qui se dérouleront quinze jours plus tard. Confirmation du champion de France : « Je me suis bien préparé pour cette course car il me faut absolument terminer pour marquer des points au classement de la coupe du monde. Les 24 premiers de ce classement récupèrent les premiers dossards du championnat du monde. Pour l'instant, je suis 19e et j'aimerai entrer dans les quinze premiers pour partir de la deuxième au mondial. Pour cela, il y a cette épreuve de coupe du monde en Suisse et celle de la semaine suivante à Lanarvily près de Brest » Afin d'aborder au mieux ce rendez-vous qu'il qualifie lui même d'important, Dominique Arnould a profité pleinement du beau temps de la région de Nîmes pour s'entraîner activement. « J'ai travaillé en intensité pour être au mieux. C'est un circuit qui me plaît bien. Il est très physique avec des descentes techniques. L'an dernier, j'ai terminé douzième et ce week-end, je veux faire le mieux possible ». De son côté, Steve Chainel se remet doucement de sa déception du championnat de France de Nommay : « Je suis toujours un peu déçu mais il faut bien que j'oublie. Je revois encore les images de la course mais sur ce parcours, je n'ai pas perdu sur mon état de forme... Maintenant je pense aux championnats du monde pour me rattraper. L'épreuve de dimanche en Suisse doit me permettre de les préparer. Elle va me permettre de me situer sur le plan international par rapport aux meilleurs ». En attendant de mettre le paquet à l'entraînement la semaine prochaine dans l'optique du mondial puis de rejoindre l'équipe de France en stage à partir du 24 dans la région de Nice, Steve s'est contenté ces derniers jours d'une récupération active. Nadia Triquet sera, elle aussi, du voyage en Suisse. Médaillé de bronze « aux France », elle est ambitieuse sur un circuit qu'elle connaît et qui lui convient. « Depuis Nommay, j'ai récupéré pendant deux jours avant de travailler sérieusement davantage dans l'optique du mondial que cette étape de coupe du monde. Cette épreuve entre dans la préparation du mondial. Elle permet de côtoyer les plus fortes filles au niveau international. Je vise une cinquième ou sixième place ».   

<head>D'un extrême à l'autre</head>
NANCY. _ Après s'être pris un méchant rhume la semaine dernière en regardant le thermomètre de Gentilly indiquer -34, les joueurs de Sylvain Lautié ont tiré un trait sur ce douloureux souvenir pour regarder droit devant. « Il vaut mieux faire un non match face à Pau-Orthez que contre une autre équipe », lâche philosophe, Franck Mériguet, « l'important, c'est de se remettre sur la voie et de ne pas oublier d'où on vient et ce qu'on a fait ». Partant de là, les Lorrains se sont rapidement remis au travail pour préparer le déplacement à Bourg-en-Bresse. Après le leader, la lanterne rouge. Amis des contrastes, bonsoir... LES ÉQUIPES SLUC Nancy : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni. Bourg-en-Bresse : 4. Lafargue ; 5. Geary ; 6. Beyina ; 8. Nijean ; 10. Constantinides ; 11. Serrano ; 13. Burrough ; 14. Rahimic ; 15. Erege.   

<head>« Ce sont eux les favoris »</head>
Autre point partagé, le souhait avancé par Pablo Correa de se servir de ces épreuves parallèles pour maintenir une dynamique positive. Les progrès relevés n'ont pas encore été capitalisés en championnat, mais Wasquehal offre plus que la valeur d'un test en vue du comportement futur en championnat, si l'on prend en note que, hormis le « couac » du 0-3 concédé à Grenoble, les hommes de Gauthier restaient au préalable sur quatre déplacements sans but encaissé, ce qui leur permet d'afficher l'un des meilleurs bilans à l'extérieur. « On les connaît, ils sont costauds. On ne bat pas Monaco par hasard », souligne ainsi Pablo Correa. « Aujourd'hui, vu le classement et leurs performances, ce sont eux les favoris ». Un propos qui, au-delà du procédé classique qui consiste à renvoyer la pression chez l'adversaire, traduit aussi le discernement adopté par l'ASNL dans la préparation du rendez-vous. C'est ainsi qu'après Wiart, out, manqueront au rendez-vous Rambo et Moreau. Les deux joueurs ont été ménagés, le premier en raison d'une sciatique, le second pour une gêne musculaire. Rien de grave dans les deux cas, la traduction, surtout, de l'importance donnée au déplacement à Amiens (mercredi). Zerka (choix de l'entraîneur) disparaît d'un groupe où figure pour la première fois Diompy, l'ex-stagiaire pro au PSG, et où (ré) apparaît Cédric Lecluse. Cet après-midi, après une période en pointillés, la compétition reprend tout son sel pour l'AS Nancy-Lorraine promise, sauf caprice météorologique, à un rythme d'enfer d'environ un match tous les trois jours pour les six semaines à venir. Ça a au moins une vertu : on risque d'être fixé rapidement.   Antoine PETRY     LES ÉQUIPES   ASNL : Sorin ; Sekour ; Lecluse ; Diakhaté ; Chrétien ; Moustaïd ; Oliseh ; Chabaud ; Hadji ; Fouret ; Dufresne.   Wasquehal : Gibert ; Erceau ; Correia ; Nida-Nida ; Bénon ; Marolany ; Dernis ; Escayol ; Tanguy ; Hiroux ; Fidani.    NANCY. _ Place, enfin, au jeu et à la compétition. Programmé à l'origine en décembre trois jours autour d'un 0-0 contre ces mêmes Nordistes en championnat, voilà enfin ce Nancy-Wasquehal de Coupe de la Ligue qui pointe au calendrier. Avec, sauf avalanche sur Picot, toutes les chances de se disputer enfin. Les joueurs de Correa, qui n'ont disputé qu'une seule rencontre depuis un mois (Niort, 1-0 en Coupe de France) prendront la nouvelle avec soulagement, pour se plonger dans ce face-à-face avec une attitude similaire à celle du camp d'en face. En résumé : important, pas capital. Dans les deux effectifs, les données sont à peu près identiques. Deux formations plutôt requinquées par ces dernières semaines, avec en prime quelques garanties sur la qualité de leur jeu, mais toujours une lourde menace résumée par leurs positions au classement. Une priorité annoncée en direction du championnat, mais, malgré tout, l'espoir de réussir un « coup » dans l'une des deux coupes. Celle qui nous intéresse aujourd'hui n'étant pas la moins lucrative des deux. D'autant que si on lorgne un peu plus loin, l'identité du rival désigné en huitièmes (Gueugnon) paraît dans les cordes des équipes. Bref : pas prioritaire mais...   

<head>De nouvelles cartes en main</head>
NANCY. _ Hier soir au téléphone. Francis Maginot n'y va pas par quatre chemins. Normal remarquez, pour le président de la ligue lorraine de course d'orientation. « L'assemblée générale qui se tient cet après-midi au lycée Levassor de Dombasle n'aura rien d'extraordinaire. Notre discipline se porte plutôt bien en Lorraine. Il s'agit donc pour nous de tirer un bilan de la saison passée » Le bilan ? Une progression somme toute assez confortable du nombre de licenciés lorrains (560 à 796), des jeunes - et moins jeunes - qui marchent fort... Il faudrait être sacrément exigeant pour ne pas avoir le sourire. Francis Maginot n'est pas exigeant, simplement un poil perfectionniste. « Il faut relativiser les chiffres. En fait, la plupart des licences enregistrées en plus sont des licences à la journée », explique-t-il. Peu importe : l'initiative de faire découvrir la course d'orientation à un public novice est louable. C'est d'ailleurs cette piste que souhaite développer la Ligue pour cette saison.    Les classements Classiques Dames : 1. N. Serrier (Dombasle/Meurthe) 537 pts ; 2. C. Balaud (Toul) 533 ; 3. C. Martinet (Marly) 451 ; C. Fernandez (Le Val d'Ajol) 424 ; 5. E. Breton (Toul) 355 ; 6. R. Dieckman (Le Val d'Ajol) 324. Compound séniors Dames : 1. M. Balaud (Toul) 546. Classique Hommes : 1. M. Mentouri (Contrexeville) 562 ; 2. N. Bar (Seichamps) 561 ; 3. G. Monnier (Montigny-lès-Metz) 548 ; 4. A. Bauer (Toul) 548 ; 5. Pillemy (Toul) 548 ; 6. M. Ferry-Gallier (Seichamps) 545 ; 7. F. Hue (Nancy) 542 ; 8. A. Villaume (Saulcy) 542 ; 9. B. Colin (Metz) 539 ; 10. J.P. Knoeethig (Sarreguemines) 534 ; 11. M. Carvalho (Mirecourt) 529 ; 12. C. Lopez (Seichamps) 5628 ; 13. M. Misbach (Sarreguemines) 520 ; 14. C. Clement (Ludres) 518 ; 15. D. Martinet (Marly) 514 ; 16. G. Renaut (Ste-Genevieve-des-Bois) 512. Compound séniors Hommes : 1. N. Malet (Neufchâteau) 571 ; 2. D. Duparcq (Oignies) 569 ; 3. M. Gaudard (Thaon-les-Vosges) 565 ; 4. A. Breemeersch (Sarreguemines) 563 ; 5. A. Parsy (Sedan) 5462 ; 6. P. Mourot (Thaon-les-Vosges) 561 ; 7. N. Ostrowski (Guyancourt) 561 ; 8. N. Grumbach (Marly) 560 ; 9. S. Pichoff (Neufchâteau) 547 ; 10. N. Steschenko (Nancy) 545 ; 11. J. Petitdemenge (Belleville/Meuse) 538 ; 12. B. Sancassani (Nancy) 529 ; 13. J.P. Brabant (Contrexeville) 529.   VITTEL. _ Parmi la soixantaine de lorrains en lice dans ce tournoi international, seule une quarantaine a ouvert la série des qualifications dès hier soir au CPO thermal. Une entame première journée de compétition afin d'aménager correctement les plages horaires et pour permettre également aux compétiteurs lointains et étrangers de gagner tranquillement la cité Vittelloise et de s'installer. Le CPO s'est transformé en un décor impressionnant pour cette première « Win and Win cup » avec ses cinquante cibles alignées qu'il faudra viser soixante fois (20 volées de 3 flèches). Parmi les forces en présence, la Meurthe-et-Mosellane Nadine Serrier tentera de créer la surprise dans la catégorie classique, mais elle sait d'ores et déjà qu'elle devra se surpasser face aux filles de l'équipe de France parmi lesquelles figurent celle qui a gagné la première étape, Agnès Bablée et l'autre finaliste, Estelle Duplouy. Un challenge que « Pupuce » est prête à relever avant les championnats de France : « C'est une bonne expérience pour moi avant les « France » Cela va m'apprendre à gérer le stress face aux meilleures mondiaux. Je sais que je devrais me surpasser et battre mon record personnel qui est de 548 points, mais pourquoi pas après tout. J'ai rien à perdre et tout à gagner même si je suis considérée comme l'une des meilleurs en Lorraine » Même discours pour le Toulois Alain Bauer, également qualifié pour les « France » : « Tout comme Pupuce, je pratique le tir à l'arc plutôt en sport loisir. Une telle compétition à ce niveau ne peut que m'enrichir et m'aguerrir au point de vue expérience. Il me faudra une super performance pour me qualifier car mon meilleur résultat est de 569 points, surtout quand on sait que l'élite tourne à une moyenne de 590 points. Mais tout peut basculer très vite ». Plus optimiste, le Contrexévillois champion de France vétéran, Michel Mentouri, espère passer les qualifications, sans renier le côté plaisir : « A mon âge, un tel événement, on ne peut que le vivre qu'une seule fois. Côtoyer tous ces champions, c'est un réel bonheur. Et puis je pense avoir une chance d'être dans les qualifiés si je tire à mon meilleur niveau ». Verdict ce soir, à l'issue des qualifications. Le programme Samedi : 2e série de qualification à partir de 9h00, puis à partir de 14h00. A partir de 18h30 - 1/16e de finale. Dimanche : A partir de 9h30, les 1/4 de finale - 11h00, les 1/2 finale - 12h30, les petites finales et à partir de 14h00, les différentes finales.   

<head>C'est pas la joie...</head>
SAINT-DIE. _ Le club déodatien traverse une mauvaise passe en ce moment et le climat qui règne à l'intérieur du club n'est pas des plus détendus. Difficile donc pour Jean-Claude Hel de préparer au mieux la reprise et ce premier déplacement en terre nordique : « On connaît de nombreux soucis en ce moment, notamment au niveau de l'effectif puisque je n'ai que six joueurs à ma disposition pour ce soir ! Toujours est-il que les gars présents à l'entraînement m'ont donné satisfaction et sont bien préparés. Evidemment, avec un groupe aussi réduit nos chances de succès ne sont pas grandes mais on va néanmoins essayer de faire de notre mieux en jouant avec nos moyens ». En effet, les absences sont de taille et surtout probablement définitives puisque Kancel songerait à arrêter le basket, Abdoulaye et Redd ne donnent plus aucun signe de vie et Grandu a trouvé un emploi à Dijon. Quant au capitaine Gomis, il n'est toujours pas remis de sa blessure, on peut alors aisément comprendre les soucis de l'entraîneur déodatien. Pourtant le maintien reste encore tout-à-fait possible car parmi les treize derniers matches restants, les hommes de Jean-Claude Hel recevront prochainement quatre fois de suite des équipes à leur portée. Donc, heureusement pour le coach déodatien, cette rencontre à Hainaut n'est pas primordiale dans la poursuite des objectifs du promu vosgien. Ceci dit, la partie n'est pas encore jouée d'avance pour les Nordistes. Le groupe : Alimli, Poirot, Bleneau, Sy, Jolivet, Wade. Ce soir, 20 h 30, à Hainaut.  

<head>Victoire impérative</head>
SAINT-DIE. _ Après quelques incertitudes, la rencontre opposant Nancy au XV déodatien aura bien lieu permettant ainsi aux hommes de Jean-Jacques Ane de pouvoir enfin entamer la reprise après le report du match contre Illkirch il y a quinze jours. L'un des dirigeants déodatiens, Frédéric Bédel, ne cache pas l'importance de ce match : « On se déplace là-bas avec l'objectif de ramener les trois points dans la perspective d'accession en phase finale et les joueurs sont conscients de ce qu'ils ont à faire ». Les Déodatiens vont donc s'efforcer d'oublier leurs précédents revers contre Thann et Verdun en décembre dernier pour rebondir vers cette promotion. D'autant plus qu'ils pourront compter sur le retour de Tible et probablement sur celui de leur buteur Weisrock mais il faudra attendre l'ultime entraînement pour avoir confirmation. L'enjeu est également de taille pour l'équipe réserve puisqu'en cas de victoire à Nancy, l'accession en championnat de France serait quasiment assurée. Le groupe : Gagnero, Lerognon, Tible, Demesy, Havez, Alle, Blaise, Gallizi, Rausch, Louis, Collet, Reisser, Preiss, Laine, Toussaint, Lambotte, Fresse, Aghzout, George, Demauljean, Boileau, Weisrock ( ? ). Demain, à Nancy.  

<head>Pas une mince affaire</head>
EPINAL. _ Toujours invaincu en coupe de France, avec deux victoires devant le Punch et Yutz suivi de deux autres devant Villefranche et Meximieux, les espoirs du SAS vont encore avoir affaire à forte partie dimanche à Lapicque. Au menu de ce troisième tour, les redoutables banlieusards de Asnières, fief de la formation à la Française, et les « inconnus » de Cebazat (Clermont-Ferrand). Le principe de qualification est très clair. Chaque équipe rencontre les deux autres au meilleur des trois manches, et le troisième de chaque tournoi est éliminé. Si l'on part du principe que Asnières (vice-champion en titre) est au-dessus du lot, il y a fort à parier que tout va se jouer lors de l'ultime rencontre entre les Spinaliens et Cebazat. Pour envisager la qualification, les jeunes Vosgiens peuvent s'appuyer sur quelques solides arguments. Ainsi, Guillaume Demesy (N1) sera de la partie, entouré par Pierre-André Colin, Christophe Jeanmarie et les frères Queste. Le programme : A partir de 13 h, gymnase Lapicque. Les matches : SAS - Asnières, Asnières - Cebazat, SAS - Cebazat.  

<head>Sans les « Strasbourgeois »</head>
EPINAL. _ Le Dojo départemental accueillera demain la dernière levée de la revue d'effectif global des espoirs départementaux à l'occasion des championnats juniors. Traditionnellement dotée d'engagements de qualité, la compétition pâtira néanmoins cette année de la concurrence d'un stage d'entraînement auquel ont été conviés la majorité des sociétaires du pôle France de Strasbourg. Le Vittellois Benoît Chartier (- 66 kg) et la Romarimontaine Marlène Francquembergue (- 52 kg) manqueront donc à l'appel. Au rang des favoris, on devrait néanmoins pouvoir compter sur la présence du Néocastrien Clément Monasse (- 90 Kg), de la Darnieullienne Céline Lagorce (- 52 kg), voire de la Bianloute Laure Detrey (- 52 kg), si toutefois elle a réglé ses légers problèmes de poids actuels. Le programme : Pesée 8 h 30 - 9 h 30. Début des combats 10 h 15. Dojo Georges Cottin.   Basket handisport : L'équipe d'Epinal entraînée par Jean-Luc Boshart accueille Strasbourg, dimanche à 15 h, au palais des sports. Pétanque : Le boulodrome couvert de la plaine de Soba servira demain de cadre à la rencontre du cinquième tour de la coupe de France des clubs opposant les Noméxéens de Guy Piaget à la formation de Charleville Maizières. Lancer du but à 14 h 30. Equitation : La LCE de Remiremont accueille, demain à la Grange-Puton, la troisième manche du challenge hivernal de CSO. Canoë-kayak : Golbey-Epinal-Saint-Nabord tiendra son assemblée ce soir, à 18 h, à la salle Europe du centre socio-culturel de Saint-Nabord. Natation : La piscine municipale de Thaon servira de cadre aujourd'hui à la première journée des sprints Vosges.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Installation d'un prothésiste dentaire</head>
Manuel Dolt dans cabinet dentaire, installé sur la ZAC du Relais.   Manuel Dolt devant son laboratoire flambant neuf installé au-dessus du garage du serrurier Bron, dans la Zac du Relais. ou    Manuel Dolt à côté du four à céramique piloté par un ordinateur intégré.  Au cours de l'été dernier, place du lotissement de Préville, le serrurier Bron relia par une nouvelle construction son atelier au bâtiment abritant le traiteur Jean-Pierre et le dentiste Jean-Yves. Il garda le rez-de-chaussée comme garage et voie d'accès au dépôt de tubes et matériaux, stockés discrètement à l'arrière, préservant ainsi l'environnement des riverains. Les 3 pièces de l'étage supérieur furent louées à Manuel Dolt, prothésiste dentaire. Les aménagements et l'installation des nombreux appareils achevés, le cabinet ouvrit le 6 janvier dernier. Manuel, la trentaine à peine, vit le jour à Laxou et réside à Nancy. Après l'apprentissage à la Chambre de métiers, il travailla pour un cabinet dentaire de Lunéville où il fit la connaissance du dentiste Jean Yves Raguin, installé à Velaine depuis 18 mois déjà. Soucieux de donner pleine satisfaction à sa clientèle, il s'est doté d'appareils perfectionnés : four à cuisson, four à céramique commandé par ordinateur intégré, UV pour durcisseur des porte-empreintes, sableuse alimentée par un puissant compresseur, box à grattage pour éviter la dispersion des poussières, lors du nettoyage des plâtres, presse hydraulique... L'appareillage, dont il s'est doté, lui permet de réaliser lui-même les empreintes des couronnes, facettes, inlays et autres appareils mobiles avant leur réalisation, en fonction de la teinte exacte retenue par le client. Equipé ainsi, il travaille non seulement la céramique traditionnelle, à armature métallique, mais aussi la toute nouvelle céramique sans métal.   

<head>La camionnette s'envole</head>
Mercredi matin, un livreur dépose un colis à un commerçant de la Zac du Relais. Il laisse tourner le moteur de sa camionnette, le temps de faire sa livraison à quelques mètres à peine. Le bon de livraison signé, il voit avec la stupéfaction que l'on imagine, le véhicule prendre la clef des champs. Le malheureux conducteur dut se débrouiller pour regagner son entreprise et narrer son aventure.  

<head>Rôdeur importun</head>
Jeudi soir, alors qu'en mairie l'architecte présentait les plans du projet jeunes aux délégués des associations et des ados, un élu du Relais reçoit sur son portable un appel de son épouse : un rôdeur avait fait le tour du pavillon familial, s'était approché d'une fenêtre pour faire l'inventaire du contenu de l'habitation. A l'arrivée de l'élu, l'importun visiteur avait disparu.  

<head>Vandalisme</head>
Les vandales n'hésitent pas à venir sévir au cœur même du vieux village. Après avoir lacéré à coups de couteaux les pneus du véhicule d'un chef d'entreprise résidant rue St Hubert, ils s'en sont pris récemment à des véhicules stationnés à proximité de l'église.   

<head>Tous couronnés !</head>
Les enfants se sont fabriqués une jolie couronne.   85 élèves de l'école maternelle Pierre-et-Marie-Curie ont savouré hier de délicieuses galettes préparées par Robert Ory, boulanger-pâtissier à la retraite, et papa de Valérie Berg, institutrice. Pour ne pas faire de jaloux, chacun des enfants s'était fabriqué une jolie couronne.  

<head>Acte de malveillance à la « Grande Saussaie »</head>
Dans le but de diminuer le niveau d'eau de l'étang, une large ouverture a été effectuée à côté du barrage, par un ou plusieurs inconnus. Cette atteinte à un bien public rend cette situation gravissime, en effet : l'étang est une propriété communale ; il est situé dans une zone à risque (protection de captage et zone inondable). De plus, aucune construction ou modification du lieu ne peut être apportée sans l'accord du maire ; aucune modification de la zone d'écoulement des eaux ne peut être entreprise dans le secteur du Pralot et de La Grande Saussaie (étang), sans l'accord des voies navigables de France. Toute action intempestive peut être lourde de conséquence. Toute personne prise en flagrant délit aura des comptes à rendre à la justice. Face à de telles exactions une enquête de gendarmerie pourrait être diligentée.   

<head>Préparation du carnaval</head>
Les membres de la commission petite enfance préparent carnaval.  La commission « petite enfance » de Tribulle qui mène des actions de territoire sur les communes de Allain, Bagneux, Chaudeney-sur-Moselle, Charmes-la-Côte, Crézilles, Mont-le-Vignoble, Moutrot, Ochey, Villey-le-Sec, en direction des enfants des écoles primaires, s'est réunie à Villey-le-Sec afin de définir une action commune pour le carnaval. A l'issue de cette rencontre, il est proposé un défilé commun dans un village, la commune d'Allain serait sollicitée. Ce défilé serait suivi d'un goûter. Chaque village de Tribulle apporterait un bonhomme, travail réalisé collectivement par chaque association. Au jour dit, chaque enfant défilera avec un accessoire rappelant son bonhomme et fera grand charivari avant de participer aux agapes.  

<head>Novocento sur son paquebot</head>
Novocento a été découvert nouveau-né, dans un carton posé sur le piano de la salle de bal des premières classes d'un paquebot américain. Il deviendra pianiste surdoué et passera sa vie entière sur le bateau. Sans jamais faire escale. C'est le monde qui vient à lui, grâce aux touristes qu'il rencontre. Mise en scène par Noémie Carcaud, la drôle de vie de ce personnage imaginé par Alessandro Barrico sera jouée ce soir au Théâtre du Moulin par Emmanuelle Tonnerieux, (qui interprète plusieurs personnages). La pièce de la compagnie Tiramisù a déjà été vue par une trentaine de privilégiés « en appartement » à Villey-Saint-Etienne il y a trois ans. Ce soir à 20 h 45. Entrées à 10, 7 et 5 euros.  

<head>Genin-Duchaud à Kirrwiller</head>

<head>Hier soir, place de la République.</head>
Les membres du personnel de l'entreprise Genin-Duchaud viennent de passer une soirée exceptionnelle. Accompagnés de leurs conjoints, ils étaient hier soir à Kirrwiller pour une soirée cabaret. Le gérant de l'entreprise de sanitaire, chauffage, Yves Duchau, en a profité pour honorer deux d'entre eux. Claude Lagorceix, plombier zingueur, a reçu la médaille d'or pour trente-cinq années de service. Marc Diebold, plombier chauffagiste, a reçu celle de vermeil pour vingt-cinq années.   

<head>NEUFCHATEAU</head>
Après étude de faisabilité, le petit marché hebdomadaire de la rue Kennedy devrait s'étoffer et surtout bénéficier d'un toit. L'accord de principe pour un marché couvert en centre ville a été donné au président de l'Union des commerçants, par Jacques Drapier. La municipalité prendrait en charge la construction du futur bâtiment, mais la recherche de commerçants et d'artisans, ainsi que le fonctionnement serait du ressort de Neufchâteau Dynamic. Marché conclu.  

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
Humus, jeune association, cherchant à protéger l'environnement en prônant l'agriculture biologique, recherche, pour développer son activité un terrain d'un hectare, situé aux alentours de la cité mussipontaine. L'association, présidée par Pascal Zachalski, souhaite aussi multiplier les actions pédagogiques en mettant en place des ateliers destinés aux enfants du primaire. Renseignements au 06.65.42.04.93.  

<head>VAUCOULEURS</head>
Ce soir, l'équipe de « Pays de Si de La » fera escale à Vaucouleurs. Franck Gaillet a préparé plusieurs reportages pour (re) découvrir ce petit coin du Sud meusien. L'émission sera enregistrée à l'auberge du Père Louis, à Houdelaincourt. Aux côtés d'artisans et d'artistes locaux, seront également présents sur le plateau le vice-président de l'association Gombervaux, le président de l'office du tourisme, la présidente du comité des fêtes valcolorois... Diffusion à 16 h 50 sur FR3 Lorraine.     Les œuvres des Pupilles de l'école publique ont remis un chèque de 400 € à l'association touloise. 

<head>Dans les locaux d'Allô bébé.</head>
« Les œuvres des Pupilles de l'école publique aident les enfants dans le besoin que les enseignants nous signalent », dit Christian Gisquet président. Mais la PEP se mobilise aussi pour d'autres causes : « Courir pour eux » a ainsi permis de récolter de l'argent pour les sinistrés du Gard. Accompagné de Michel Bouchot, secrétaire, M. Gisquet a remis jeudi un chèque de 400 € à son homologue Maire-Claude Batail, présidente d'Allô bébé, Joëlle Vittemer, secrétaire (et fondatrice) et Suzanne Bourckholzer, trésorière. Allô bébé aide les familles précaires ayant des enfants de 0-3 ans en leur fournissant du lait maternel, des petits pots, des couches, des vêtements et des accessoires de puériculture. « Nous pensons qu'ils méritent un petit coup de pouce », a dit le donateur. Un beau geste. Allô bébé organise dimanche 19 janvier un grand loto salle Valcourt à 14 h.     

<head>Un bus pour le salon de l'agriculture</head>
Un transport en autobus est organisé au départ du Toulois pour celles et ceux souhaitant se rendre au Salon de l'agriculture à Paris. Le voyage est prévu dimanche 2 mars. Prix 45 € par personne, petit-déjeuner, repas du soir et transport compris. Départ devant le Magasin vert de Toul à 4 h, au croisement de Moutrot à 4 h 15, au Magasin vert de Colombey-les-Belles à 4 h 30, et celui de Vaucouleurs à 4 h 50. Arrêts également à Vannes-le-Châtel, Uruffe, Gibeaumeix. Inscriptions et réservations à la Coopérative agricole de Lorraine de Toul, 03.83.65.35.00, celle de Colombey-les-Belles, 03.83.52.00.40, Pierre Harmand, 03.83.25.40.48, Michel Leclair, 03.83.25.42.13, CAL de Vaucouleurs, 03.29.83.44.00. Date limite des inscriptions le 15 février.  

<head>Soirée loto et tarot</head>
Aujourd'hui samedi deux animations sont prévues, toutes deux à 20 h 30. Un loto organisé par la MJC La Colombe à la salle polyvalente avec comme premier lot un voyage au carnaval de Venize. Un concours de tarot organisé par Familles Rurales à la salle St-Maurice avec comme premier prix un lecteur DVD. Amateurs de loto ou de tarot venez nombreux !    

<head>Conférence du Cercle Allan Kardec</head>
Le Cercle spirite Allan Kardec organise une conférence publique vendredi 24 janvier, à 20 h à la médiathèque. Il sera question de « communication avec l'au delà et de rencontre avec les esprits ». Entrée libre.  

<head>Anciens d'Indochine</head>
L'Amicale des Anciens d'Indochine tiendra son assemblée générale dimanche 26 janvier, salle des Adjudications. Pour le repas, s'inscrire auprès de Mme Monique Rassat. Tel : 03.83.43.04.31.  

<head>BARRIERES DE DEGEL</head>
En raison des barrières de dégel et jusqu'à leur levée, les conteneurs de tri destinés à recevoir le verre, le métal, le papier et le plastique ne pourront pas être collectés. Seuls les camions qui collectent les ordures ménagères sont autorisés à circuler.   

<head>Amenagement du Redan Est</head>
L'école primaire, la Citadelle, le Foyer Rural, la mairie mettent en place un projet d'éducation à l'environnement et à la citoyenneté. Ils organisent deux matinées de nettoyage des abords du chemin réalisé en 2002. Au programme : ramassage et brûlage du bois mort, taille de végétaux (notamment la symphronine), ramassage des pierres. Ces travaux permettront de rendre cette promenade encore plus agréable une fois les beaux jours venus et de préparer l'aménagement de la mare. Rendez-vous pour tous les volontaires aujourd'hui 18 janvier et samedi 25 janvier près de la mare du Redan à partir de 9 h.  

<head>La bienvenue aux nouveaux habitants</head>

<head>Les nouveaux habitants à l'honneur.</head>
Depuis quelques années, l'attrait pour les petites communes rurales situées bien au delà de la grande couronne nancéienne se confirme et Battigny n'échappe pas à la règle. Si le milieu des années 90 avait vu la population se renouveler progressivement et rajeunir la moyenne d'âge au village, 2002 est venue consolider l'idée qu'il fait bon vivre à Battigny puisque 14 personnes dont 4 enfants sont venus s'ajouter aux « anciens » Battigniens. Une progression démographique importante pour un petit village quand on se souvient que le dernier recensement comptabilisait 91 habitants. Cinq nouvelles familles étaient donc invitées conjointement par la municipalité et l'association locale « Les Trois Abeilles », avec l'ensemble des habitants, pour se présenter, lever le verre de l'amitié et partager la traditionnelle galette à l'occasion d'une manifestation sympathique qui marque maintenant chaque début d'année à Battigny. Une cinquantaine de personnes s'étaient déplacées. Après le mot d'accueil du maire, à tour de rôle, chaque nouvelle famille s'est présentée avant que l'assemblée toute entière se dévoile à son tour pour que tous puissent finalement faire connaissance. Les présentations terminées, chaque couple a remercié les organisateurs pour cette action qui va faciliter leur intégration, avant de recevoir un superbe bouquet de fleurs en guise de cordiale bienvenue.   

<head>Un peu d'histoire</head>
A l'image du château de Lunéville, de tels drames génèrent une grande solidarité pour sauver un patrimoine collectif. Le château de Dommartin subit encore de forts dommages lors du conflit de 14/18 où il faisait office d'hôpital militaire. Ce n'est qu'en 1925 qu'il ressurgit de ses ruines pour servir d'école à de jeunes Américaines fortunées. La commune le racheta en 1937 pour y abriter des écoles, vint y installer ses services administratifs en 1960. En 1983, l'escalier actuel, monumental, fut restauré et les magnifiques grilles d'origine retrouvèrent fraîcheur et dorures en 1987. Le 4 juin 1988, la nouvelle mairie était inaugurée. Elle est maintenant un des fleurons de la commune, entourée de surcroît d'un magnifique parc et la salle du Conseil ne manque pas de faire l'admiration de ceux qui ont l'occasion de la visiter.   La mairie de Dommartin, avec son entrée majestueuse, située en bordure de la nationale reliant Toul à Nancy, est installée dans un ancien château, celui des Comtes de Fontenoy. Appartenant à l'illustre famille de 1832 à 1905, il connut, lui aussi, un triste incendie en juin 1902. A l'époque, l'ampleur du désastre, faisant s'écrouler la toiture, avait mobilisé non seulement les sapeurs-pompiers, les habitants de la commune mais fait également appel à la solidarité de la ville de Toul. Un journal de l'époque « La Moselle » relate ainsi les faits : « Le tocsin sonna aux deux églises, le tambour battit le rappel des pompiers et ceux-ci ne tardèrent pas à partir avec leurs pompes attelées à des caissons d'artillerie traînés par des chevaux lancés ventre à terre. De leur côté, les troupes se rendaient également sur les lieux du sinistre et vers 5 heures, le fléau étaient vigoureusement attaqué de tous côtés... Sur les lieux : le sous-préfet de Toul et le maire de cette ville, plusieurs généraux et un grand nombre d'officiers supérieurs »   

<head>Musique classique à l'école</head>

<head>Les enfants sous le charme.</head>
Le moment tant attendu est enfin arrivé ! Les élèves de l'école de Lagney ont accueilli Pierre Colombain, hautboïste et Gasper Hoyos, flûtiste de l'orchestre Symphonique et Lyrique de Nancy. Le projet artistique et culturel mis en place par Mme Artigue, enseignante, et par Mme Mangeot-Remazeilles, conseillère pédagogique départementale en éducation musicale en liaison avec l'orchestre, a permis aux enfants de découvrir le monde de la musique classique et le métier de musicien. Aidés par un questionnaire préalablement préparé avec la maîtresse, les enfants ont pu échanger avec les musiciens. La rencontre est un des moments forts du parcours qui s'étend sur toute l'année 2002/2003. Celle-ci sera suivie de l'audition d'une répétition de l'orchestre de l'opéra de Nancy, d'une visite des lieux et d'un concert à la salle Poirel. Une belle année musicale en perspective.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
7, rue Joseph-Carez, rédaction, publicité, petites annonces, abonnements, (bureaux ouverts de 9h-12h et 14h-19h), tél. 03.83.43.01.64, télécopieur. 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. Toul@wanadoo. fr  

<head>URGENCES</head>
Médecin : médecin traitant ou composer le 15. Infirmier de service : M. Dayer, tél. 03.83.43.05.02. Pharmacie de garde : Collinet, av. Joffres à Ecrouves-la-Justice ; après 22 h, s'adresser au commissariat. Hôpital St-Charles et Rion : tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : 03.83.91.54.54 (24h/24). Taxis Toulois : 03.83.63.64.00 (24h/24). CIO : rue Châtelet, 9h-12h. Croix Bleue : 17h-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : 10h-12h30 et 13h30-17h. FNACA : 17h30-19h, rue Béranger. Médiathèque : 10h-12h et 14h-17h. OTSI : 9h-12h et 14h-17h30. SOS Drogue : 9h-21h au 03.83.63.85.66.  

<head>LOISIRS</head>
Musée : rue Gouvion-St-Cyr, 9h30-12h, 14h-18h. Patinoire : rue Drouas, 14h-21h. Piscine les Glacis, 14h-18h.    Exposition : au musée « Trois années d'enrichissement au musée de Toul » « Amis de St-Jacques de Compostelle » : 14 h 30 assemblée, école Vatelot rue de la République. Croix Bleue : assemblée à 17 h salle des Adjudications. Concours de tarot : 19 h brasserie La P'tite Bouf à Julien organisé par l'association « En Vogue » Ciné-Clair : 21 h « Ah ! Si j'étais riche ». Théâtre : « Novecento » Théâtre du Moulin centre Vauban rue Anciens Combattants d'AFN 20 h 45. Blénod-les-Toul : assemblée « Association pour la Sauvegarde du Patrimoine de Blénod » 14 h 30, salle polyvalente. Vannes-le-Châtel : galerie exposition-vente Espace Verre, 13h30-17h30 rue de la Liberté.   

<head>SANTE</head>
Médecin : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacies de garde : jusqu'à 12 h Lavigne, 21 rue Général-de-Gaulle (tél. 03.83.62.70.07) ; après-midi Maire, 10 rue F. Mitterrand (Tél. 03.83.62.71.48).   

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : 10-12 h. CCAS : permanence en mairie 9h30-12h. Médiathèque : 9-12h.  

<head>LOISIRS</head>
Scrabble : championnats de Mthe-et-Mlle, salle polyvalente 14 h.   

<head>Conseil lundi</head>
Le conseil municipal se réunira lundi 20 janvier à 21 h. A l'ordre du jour : mémorial de Mthe-et-Mlle Afrique du Nord 1952-1962, indemnité du trésorier, installation classée (avis du conseil municipal), inscription en investissement de certaines dépenses, frais de scolarité des enfants scolarisés en dehors de Pagney et questions diverses.  

<head>Prochain conseil</head>
La réunion du conseil municipal aura lieu mardi 21 janvier à 20 h en mairie. A l'ordre du jour : location logement du presbytère, demande de soumission au régime forestier pour des parcelles de forêt récemment acquises, convention avec le centre de gestion de la fonction publique territoriale pour la mise à disposition du conseiller prévention, questions diverses.  

<head>Grandes manœuvres</head>
Lundi 20 janvier le village sera pris d'assaut par l'armée à l'occasion de manœuvres à grande échelle. Les engins divers, y compris hélicoptères, seront en action. Ces manœuvres font partie de l'instruction militaire. La rue de la Reine sera plus impliquée par la présence du Q.G. à la salle polyvalente.  

<head>Offices religieux dans le Toulois</head>
Paroisse du bienheureux Frédéric Ozanam en Pays de Colombey Aujourd'hui 10 h à la MARPA de Colombey. Dimanche 9 h 30 à Bagneux, 11 h à Allamps. Paroisse saint Gauzelin Dimanche 10 h 30 à Lay-St-Rémy et Mont-le-Vignoble ; 11 h à Bicqueley. Paroisse saint Gérard du Toulois nord Dimanche 10 h 30 à Bouvron et Domèvre-en-Haye ; 10 h 45 à Bernécourt. Paroisse saint Euchaire Aujourd'hui 18 h 30 à Saizerais. Dimanche à Liverdun 10 h 30. Paroisse saint Léon du Toulois Aujourd'hui 18 h à Velaine-en-Haye. Dimanche 10 h 30 à Dommartin. Dans le haut Saintois Dimanche à 10 h 30 à Attignéville, Courcelles et Grimonviller. Paroisse saint Mansuy du Toulois Aujourd'hui 18 h à St-Paul. Dimanche 9 h à St-Evre ; de 9 à 12 h matinée pour Dieu (St-Gengoult et Rigny) ; 11 h célébration à St-Gengoult.   

<head>Taxe d'enlèvement des ordures ménagères</head>
Le président a ensuite exposé au conseil que l'enlèvement des ordures ménagères occasionne à la Communauté de Communes une dépense annuelle qu'il serait équitable et opportun de faire supporter par les contribuables qui en profitent directement et à cet effet de recourir à la taxe dite d'enlèvement des ordures ménagères (TEOM). Il précise également qu'aucune délibération visant à exonérer de la taxe un établissement particulier n'avait été prise pour 2002 par les communes composant la Communauté. Cette TEOM a été décidée à l'unanimité par le conseil qui a fixé plusieurs zones de collecte comportant des taux différents de la taxe pour tenir compte de la différence des services rendus, chaque commune constituant de par ses différences une zone distincte justifiant d'un taux spécifique. Sont exonérés de la taxe, les locaux à usage industriel ou commercial dont les occupants sont tenus de procéder eux-mêmes à l'enlèvement de leurs déchets. En attendant que le poste d'attaché territorial soit pourvu, le conseil a approuvé la convention proposée par le Centre de gestion de la fonction publique territoriale de Meurthe-et-Moselle pour la mise à disposition du personnel de son service de remplacement.  

<head>Créations de commissions</head>
- La loi du 12 juillet 99 relative au renforcement et à la simplification de la coopération intercommunale dispose que l'instauration de la taxe professionnelle unique implique la création d'une commission d'évaluation des charges transférées. Cette commission permet de chiffrer les charges inhérentes aux transferts de compétences et d'imputer en conséquence le coût de ces charges sur les attributions de compensations versées aux communes concernées par ce transfert. La commission créée par le conseil sera composée d'au moins un représentant par conseil municipal délégué ou non à la Communauté de Communes. Toute autre personne compétente pourra y être associée. - Pour l'étude des affaires qui seront soumises à la décision du conseil, celui-ci a formé une commission dont les attributions sont les suivantes : budget, finances, fiscalité. Cette commission consultative formée de membres dont au moins un représentant de chaque commune est composée uniquement de délégués communautaires dont les rôles sont les suivants : président Marc Courtois, animateur Bernard Parisse, membres Bernard Poty, Philippe Morenvillier, Jean-Marie Dorflinger, Jean-Marc Veitmann, André Fontaine. - Tout comme la précédente, une commission environnement (collecte et traitement des ordures ménagères) a été formée de sept délégués communautaires avec au moins un représentant par commune et le président de la Communauté en est le président de droit. Elle est la suivante : président Marc Courtois, animateur Gérard Boulanger, membres Bernard Levallois, Jean Sayons, Georges Arpin, Etienne Leleu, René-Marceau Georges. La commission urbanisme sera la prochaine à voir le jour.   La deuxième réunion du conseil communautaire s'est déroulée en l'absence de Camille Bibaut, maire de Velaine-en-Haye, qui a démissionné de son poste de délégué titulaire. Marc Courtois, le président, n'a pas souhaité commenter cette décision. « C'est dommage. J'espère malgré tout compter sur ses conseils de maire » a-t-il dit après avoir présenté ses vœux de santé et de prospérité à tous ceux qu'il n'avait pas encore rencontrés.   

<head>Des activités pour les résidants</head>
Le vendredi est consacré aux travaux d'aiguille.   Depuis son ouverture la Maison d'Accueil offre à ses résidants des activités multiples. Elles sont dirigées par Audrey, ergothérapeute et Aude, psychologue. Le lundi débute par des chants (10 h 30) et de la gymnastique (14 h 30) ; le mardi, de 10 à 11 h 30 activité de stimulation (travail de la mémoire), 14 h 30 loto par Edith Peter ; mercredi activité manuelle ; jeudi à partir de 14 h jeux de société suivant le désir des résidants, 16 h goûter anniversaire avec musique venant de l'extérieur, 14 à 16 h expérimentation d'une expo-vente de sous-vêtements, chaussures, couvre-chef (jeudi prochain débutera à 14 h 30 de la danse assise) ; le vendredi à partir de 14 h est consacré aux travaux d'aiguilles (tricot, crochet, broderie) qui permet une socialisation entre les résidants et toute l'équipe de la Maison d'Accueil qui s'investit dans telle ou telle animation. En ce qui concerne ces dernières activités qui sont demandeuses de matériel, les surplus de laine, acrylique et autres objets qui ne trouvent plus d'utilisation peuvent être déposés à la Maison d'Accueil.  

<head>SOS animaux</head>
Un chat mâle, environ un an, tigré blanc, beige et noir qui errait dans le quartier St-Evre depuis les vacances de Noël, a été recueilli le jour des premières chutes de neige. Le réclamer au 03.83.43.16.31.  

<head>Présentation des vœux</head>
Le maire et la municipalité invitent la population aujourd'hui à partir de 11 h 45, salle des Chapelines, à prendre l'apéritif à l'occasion de la présentation des vœux et accueillir les nouveaux habitants.  

<head>Bienvenue à Vincent</head>

<head>Vincent dans sa nouvelle habitation.</head>
Depuis le mois d'octobre, Vincent Lies, 26 ans, un enfant du pays vient de s'installer juste à côte de son frère. Il vient de racheter la maison de sa tante Paulette Gille, située 17, rue du Gué. Originaire du village, Vincent rénove avec goût sa nouvelle demeure avec l'aide de son père et de son frère tous de bons bricoleurs. Célibataire, il est le fils de Roger et Marie-France Lies, tous deux retraités de l'Education Nationale, bien connus, domiciliés rue des Fleurs. Le nouvel habitant exerce la profession de chauffeur-routier régional aux Transports Quil. Nous souhaitons à Vincent, une bonne intégration au village.  

<head>Basket : rester sur la bonne voie</head>
En l'absence de Julie Christiany, malade, et de Katia Cotinaut, retenue par ses obligations professionnelles, les Touloises qui retrouvent Céline Dante rétablie après une opération du genou, auront une belle carte à jouer ce soir à Culoz (Ain), face à une équipe qui vient d'enregistrer le renfort d'une joueuse étrangère. Pour se maintenir en haut du classement et continuer à espérer une place dans les deux premiers, synonyme d'accession, la victoire est impérative pour les Touloises. Les seniors masculins, également handicapés par l'absence de deux joueurs titulaires blessés, devraient néanmoins poursuivre leur série par une treizième victoire consécutive face à Metz BC qu'ils recevront ce soir à 20 h 30 gymnase Balson. Face à la Bresse, demain à 15 h 30, les protégés de Christophe Demaret devraient renouer avec la victoire devant une équipe qu'ils avaient dominée au match aller. En championnat départemental, un succès des seniors féminines 2 à Tucquegnieux les qualifierait pour la poule finale alors qu'une victoire des benjamines à Pont-Saint-Vincent leur assurerait définitivement la première place de la poule. AL Toul volley Demain à 14 h 30, salle Pierre-et-Marie-Curie, Toul Croix-de-Metz, les juniores recevront le SLUC et à 18 h 30 les féminines joueront à Epinal face au CAM.   

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Collinet, avenue Joffre à Ecrouves la Justice, tél. 03.83.43.08.68. Après 22 h, s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17.  

<head>A votre service</head>
Mairie site internet : www. ecrouves. fr Correspondant local Est Républicain, tél. 03.83.43.18.89.  

<head>Loisirs</head>
Salle La Madeleine : gym step ados-adultes 9h. Salle Lamarche : club hip-hop/breakdance 15h-18h, club aquariophile 18h30. Salle cour mairie : antenne généalogique 14h. Gymnase Robinot : tennis club 8h30-13h30 et 16h30-20h30, football club 13h30-16h30 en salle, judo club ados-adultes 16h30-19h30. Caveau mairie : club modélisme-maquettisme-figurines 9h30-11h30 et 14h-18h. Piste Ecrouves (terrain football) : club buggy radio-commandé l'après-midi. Val d'Ingressin : équitation 14h.   

<head>Graine de championne</head>
Leslie François arborant sa médaille sur le tatami au gymnase Robinot Ecrouves.  Jeune judoka du Judo-club d'Ecrouves, Leslie François est heureuse après sa place sur le podium lors des championnats de Lorraine à Epinal. A 13 ans, pour sa deuxième année en catégorie minimes, elle finit 3e et ramène une médaille de bronze. Elle est sélectionnée pour disputer les inter-régionaux en février. Florian Kuster, 12 ans, en catégorie minimes première année a terminé 9e. Ces résultats sont encourageants et prometteurs. Bravo les jeunes.  

<head>Que se passe-t-il à Bautzen ?</head>
Sur l'avenue du 15e Génie, samedi 11 janvier une fuite, mercredi 15 deux fuites, vendredi 17 une fuite, sur la rue des Oiseleurs (route de Pagney) jeudi 16 une fuite, soit, dans le même secteur géographique entourant l'ex-caserne du 15e Génie, cinq ruptures de canalisations d'alimentation en eau potable en sept jours. Malgré la rapidité d'intervention et de réparation par les personnels de la CGE, une gêne répétitive est occasionnée aux riverains. Il est vrai que les fuites ne sont pas prévisibles et ne préviennent pas. La coupure d'eau sur la rue des Oiseleurs a eu des répercutions à Pagney-derrière-Barine, cette commune étant alimentée par cette canalisation. Une question est posée par certains riverains : « Le chantier de démolition du 15e génie, ainsi que le trafic intense des camions super lourds n'ont-ils pas ébranlé le sous-sol et par voie de conséquence mis à mal les canalisations ? ». Il est vrai que l'avenue Foch à Toul et l'avenue Joffre à Ecrouves (même artère) ont subi des cassures il y a quelques années, au temps des gros porteurs anti-chars du 516e RT. Ajoutons les conditions climatiques, pluie, gel, dégel, les professionnels vous le diront : « Les fuites existantes en sous-sol ressortent en surface, c'est classique ».  

<head>Décès de Marie Muller</head>
Agée de 90 ans, Marie Muller vient de s'éteindre dans une grande sérénité à la maison de retraite de Vaucouleurs où elle séjournait depuis trois ans. Issue d'une famille d'agriculteurs implantée dans la localité depuis plusieurs générations, la famille Bachmann, elle était née le 17 avril 1912 à Foug où elle avait conclu ses études par l'obtention du brevet, niveau plus qu'honorable à cette époque. Elle restera la seule enfant de la famille après la disparition de sa fratrie lors de l'épidémie de grippe espagnole en 1918. Elle assurera alors la continuité de l'exploitation de ses parents avec son marie Georges qu'elle épouse en 1930 et qui œuvrera dans la commune en qualité de conseiller municipal. Et quel Faouin de longue date ne se souvient pas, « pour aller au lait », avoir pénétré l'imposante cour de ferme, située rue des Jeux, en plein cœur de la bourgade. Marie, parallèlement aux travaux exigés par l'entretien de la ferme, consacrera sa vie à sa famille. Elle avait fait une véritable priorité de l'épanouissement et de la réussite de ses six enfants, cinq filles et un garçon, qui lui donneront 23 petits-enfants et 36 arrière petits-enfants. Toujours souriante même avec l'atteinte de la maladie, on retiendra d'elle sa bienveillance, son accueil infaillible et sa foi sincère. Marie sera inhumée au cimetière de Foug après le culte de l'adieu qui aura lieu au Temple de Toul, rue du Ménin, cet après-midi 18 janvier à 14 h 30. A toute sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>Quelques repères</head>
Au cours de toutes ces années, Bernard Poty aura été l'un des artisans de la zone internationale. Un dossier qui a vu le jour au début des années 90 et qui fut, à une époque, « un sujet de discorde avec l'opposition ». Sous ses mandats, la commune a engagé un important programme dans les domaines de la voirie et de l'assainissement. Soucieux de la préservation de l'environnement, il a été favorable à la création d'une zone de protection du patrimoine urbain et paysager. Enfin, dans cette commune qui est passée de 1800 à 2900 habitants en quinze ans, il a plus que doublé l'effectif du personnel communal.  

<head>Un chercheur reconnu</head>
Agé de 69 ans, Bernard Poty souhaite avoir un peu plus de temps, au plan personnel et professionnel. Directeur de recherche émérite au CNRS de Nancy, le géologue spécialisé dans les gisements d'uranium a encore trois années de travail devant lui, avant de vivre pleinement sa retraite. Chercheur reconnu et apprécié, on se souvient qu'il fut honoré par ses pairs en décembre 2000, lors d'un colloque international sur la métallogénie à Nancy. Ce jour-là, 230 scientifiques venus de 18 nations différentes, sont venus saluer leur professeur, collègue, ou ami. Marié, père de trois enfants, cet homme qui s'intéresse à tout, comme savait le faire les savants de la trempe de Théodore Monod, peut tenir une conversation de haut vol sur la tectonique des plaques, la mécanique des fluides, ou encore l'ornithologie ! Désormais, il aura un peu plus de temps pour aller arpenter les montagnes du Népal, ou les froides étendues de la Sibérie, une région où il se rend presque chaque année.   Michel BRUNNER      Après avoir avisé son conseil, Bernard Poty a rendu l'information publique hier soir, lors de la cérémonie des vœux. Après treize années à la tête de la commune, il souhaite « assurer le changement dans la continuité ». C'était désormais une obsession pour l'élu, devenu maire « par accident », après le décès de Jacques Boulanger en 1989. Bernard Poty siégeait alors au conseil depuis 1983. Il a vécu les soubresauts de la vie politique locale, au début des années 80, qui ont conduit à la démission collective de l'opposition en 85. Une série d'épreuves qui l'a profondément marqué et incité à préparer sa succession. Si la fonction de maire lui a « énormément demandé mais aussi beaucoup apporté », il affirme également qu'en 18 années d'observateur de la vie municipale, il n'a vécu « que huit années pendant lesquelles le conseil a correctement travaillé. C'est trop peu » dit celui qui prépare sa succession depuis plusieurs années. A son conseil, il a d'ailleurs présenté celui qu'il aimerait voir lui succéder dans le fauteuil de maire. Aux élus de se déterminer, une fois que le préfet aura officiellement entériné la démission.   

<head>Douze ans</head>
Des déclarations américaines qui ne disent rien de bon, des GI'S qui s'entraînent à la guerre dans le désert... Le monde entier a le regard tourné vers le Moyen-Orient. L'histoire va-t-elle se répéter ? L'être humain est-il condamné à s'entretuer ? Il y a tout juste douze ans débutait la guerre du Golfe. Le 17 janvier 1991, à 1 h 05, les premiers bombardiers US quittaient Ryad, chargés de bombes. Quelques heures plus tard, des « Jaguar » de la base de Toul-Rosières décollaient à leur tour. L'un des pilotes lorrains allait être sérieusement blessé à la tête. Son appareil volait à basse altitude quand la verrière du cockpit fut transpercée par une balle de Kalachnikov. « Le projectile a fracassé mon casque, en pénétrant sur le côté droit pour ressortir au niveau de la nuque » confiait plus tard le capitaine Alain Mahagne. Lui fut le premier militaire allié blessé au cours de ces combats. Quand le bruit du canon s'est éteint, on pensait alors que tout le monde avait tiré les leçons du conflit...   M.B.     

<head>Précisions de TDF câble</head>
Suite à l'article paru hier, concernant l'annulation du contrat d'exploitation du réseau câblé de la ZAC Saint-Michel, Georges Dojlicki, directeur de TDF Câble, nous prie d'insérer : « TDF Câble Est a pris acte de la décision de la Cour administrative d'appel de Nancy. La société est en contact avec les représentants de la municipalité en vue d'examiner les mesures à prendre pour assurer aux abonnés, dans les meilleurs conditions, la continuité du service de télédistribution. Elle tient à préciser que la saisine du Conseil d'Etat n'est pas à l'ordre du jour ».   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>Nets progrès</head>
Dans cette grosse unité, les petits artisans et installateurs, jusqu'à dix salariés, représentent près de 40 % du chiffre d'affaires, l'industrie 25 %, un secteur qui souffre de la crise économique. Filiale du groupe Pinault-Printemps-Redoute, Rexel à Belleville est constitué autour d'une équipe de six vendeurs-conseils et technico-commerciaux travaillant en contact direct avec la clientèle. Câble, éclairage, appareillage, ventilation, climatisation, courant faible, outillage, réseaux informatiques : toute les gammes sont disponibles, avec sur le chauffage électrique une tendance nette à la montée en gamme des équipements. « Pour une meilleure qualité et répartition de la chaleur, les clients n'hésitent pas à mettre un peu plus. Le chauffage électrique a fait des progrès très nets qui aujourd'hui le rendent concurrentiel des autres modes de chauffage, type gaz ou fioul. Sans entretien, moins coûteux à l'achat, souple en cas de panne, puisque le reste de l'installation fonctionne toujours » conclut Jean-Claude Thieriot.   Pascal SALCIARINI      Le premier groupe mondial de distribution de matériel électrique, présent dans 32 pays, avec 26.000 collaborateurs pour 1.900 points de vente, se devait d'avoir une enseigne à Verdun. Plus exactement à Belleville sur la zone du Wameau qui décidément s'étoffe. Il s'agit en fait d'un bâtiment neuf, dont le but est de réaffirmer la position de leader sur le marché meusien du groupe d'électricité Rexel, implanté en Meuse depuis 1975. « Nous travaillons presque exclusivement avec les professionnels, artisans, l'industrie aussi et les collectivités, l'enseignement et les administrations. Plus de 3.000 articles sont disponibles dans notre stock. L'approvisionnement se fait de nuit, le client est livré à J+1. Tout arrive par la base logistique de Champigneulles, qui détient 50.000 références » expliquait hier le discret Jean-Claude Thieriot, responsable du point de vente du Wameau.    

<head>VERDUN</head>
Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : à partir de 12 h, pharmacie Sztermer, avenue Garibaldi, tél. 03.29.86.02.45.  

<head>DUN-DAMVILLERS-MONTFAUCON</head>
Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie Laurent, place de la République, Stenay, tél. 03.29.80.30.70.  

<head>DOMBASLE-CLERMONT VARENNES-LES ISLETTES</head>
Docteur Prospero, Varennes, tél. 03.29.80.70.07. Pharmacie Salis, à Clermont.  

<head>DUGNY-SOUILLY-DIEUE</head>
Docteur Lopez, Dugny-sur-Meuse, tél. 03.29.85.75.57.  

<head>FRESNES-EN-WOEVRE</head>
Médecin : téléphoner au 03.29.84.75.15. Pharmacie : à partir de 18 h, Jannot, 3 rue Poincaré, Etain, tél. 03.29.87.10.74.  

<head>STENAY</head>
En cas d'urgence, contacter le médecin traitant dont le répondeur indiquera le numéro du médecin de garde. Pharmacie Laurent, place de la République, Stenay, tél. 03.29.80.30.70.  

<head>ETAIN-SPINCOURT</head>
Médecin : docteur Dhyvert, tél. 03.29.87.19.49 Pharmacie Jannot, 3 rue Poincaré, Etain, tél. 03.29.87.10.74. Ambulances Palin, tél. 03.29.87.11.55.  

<head>MONTMEDY</head>
Cabinet médical, rue du Luxembourg, tél. 03.29.80.12.00. Pharmacie Laurent, place de la République, Stenay, tél. 03.29.80.30.70.    

<head>Parcours</head>
Durant ses études à la fac de droit de Nancy, Fabrice Belargent était en outre fonctionnaire de police. Il obtient le concours d'entrée à l'école de la magistrature au titre de la promotion 1991. Installé en 1993 en qualité de substitut placé auprès du procureur général près la Cour d'Appel de Nancy, le nouveau procureur a été nommé substitut du procureur près le TGI de Nancy, poste qu'il a occupé jusqu'ici. « Ayant été l'un des magistrats à la Cité judiciaire de Nancy, j'ai pu apprécier vos grandes qualités de magistrat et de collègue », a précisé le président Lippmann. Dans la salle on pouvait remarquer la présence de Laurent Le Mesle, conseiller technique à la Présidence de la République et Robert Finielz, avocat général à la cour de cassation, venus spécialement pour l'installation de Fabrice Belargent.  

<head>Mineurs et délinquance routière</head>
Après avoir remercié Christophe Mira pour son professionnalisme, Fabrice Belargent a dressé le bilan de l'année judiciaire 2002. 928 jugements correctionnels ont été rendus et le taux de réponse pénale est de 88 % « Ce qui peut-être considéré comme excellent si on le compare au taux national qui était de 67 % en 2001 ». Quant à la juridiction des mineurs, qui ne dispose que d'un juge des enfants sur la Meuse, elle a rendu 238 jugements en 2002, mais le nombre de requêtes pénales a augmenté de 65 % d'une année sur l'autre. « Si la délinquance des mineurs a été érigée au tout premier rang des priorités nationales, il conviendrait que cette volonté politique se traduise par des actions concrètes. La création d'un tribunal pour enfants à Bar-le-Duc en serait une ». Dans ses objectifs, Fabrice Belargent se conformera aux grandes orientations. « Bien évidemment, il s'agira de la lutte contre l'insécurité routière. Ce sera aussi la justice des mineurs. Sur la méthode, j'entends m'inscrire dans la continuité en essayant de développer encore le traitement en temps réel » Pour l'aspect civil, le président a déclaré que le nombre des affaires nouvelles de fond s'est élevé à 818 et 778 ont été traitées. Il a en outre formé le vœu que l'augmentation des moyens de la justice trouve sa traduction concrète « y compris pour le tribunal de Verdun »   Frédéric PLANCARD      « Le TGI a connu récemment le départ de cinq magistrats. Trois postes ont été immédiatement pourvus. En revanche, il aura fallu attendre quatre mois pour que soit à nouveau pourvu le poste de procureur et il faudra attendre encore un ou deux mois pour que ce tribunal soit doté d'un vice-préseident » Le président Thierry Lippmann a également salué le procureur Mira, présent hier après-midi, qui occupe désormais des fonctions similaires à Briey. La cérémonie d'installation de Fabrice Belargent, le nouveau procureur, a ensuite débuté après le réquisitoire du substitut Lacôte qui est resté seul en poste au parquet de Verdun. « J'ai reçu tout de même le renfort de M. Belargent et du parquet de Bar »   

<head>A fleur de peau</head>

<head>Merry, un créateur.</head>
Depuis cet été, Merry Tattoo, le spécialiste du tatouage et du piercing sur Verdun a changé d'adresse. De la rue de la Danlie, l'échoppe s'est déplacée quelques centaines de mètres plus loin au 1, Cour des Trois-rois. « Nous faisons des tatouages et du piercing bien sûr, mais aussi du maquillage permanent », explique Merry Truffert, un premier temps routier artiste de l'aérographe qui voulait être créatif dans la pub et a fini par trouver sa voie dans ce métier. Des portraits à l'abstrait, il crée tout lui même sur l'idée de base du client. « Chaque modèle est unique », précise-t-il. Comme les instruments et les aiguilles qu'il utilise et qui sont à usage unique. Avec une clientèle qui touche beaucoup plus les filles que les garçons et qui vient de loin pour être entreprise par Merry, le magasin de Verdun est devenu le lieu incontournable du tatouage de tout l'Est. Pour le piercing, un vendredi tous les quinze jours y est consacré. Bientôt associé avec un pierceur qui sera là à temps plein, les prestations pourront se faire tous les jours. Merry Tattoo, 1 Cour des Trois-rois, 03.29.83.90.44.  

<head>L'art et l'énergie</head>
Chez Facen et Rexel grossistes en électricité et chez Merry Tattoo qui sculpte les corps. Du génie en quantité industrielle.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax. 03.29.88.38.20), publicité, petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax. 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Exceptionnellement fermé.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 14 h, 17 h 15 et 21 h : « Gangs of New York » A 14 h 15 et 20 h 50 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». A 14 h 30 et 20 h 30 : « Le papillon ». A 14 h 30 : « La planète au trésor » A 17 h et 21 h : « Le seigneur des anneaux 2 ». A 17 h 15 : « Spy Kids 2 ». A 17 h et 22 h 30 : « Le vaisseau de l'angoisse ».  

<head>PERMANENCES</head>
Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal être « Besoin d'en parler », un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme et gratuit du sida et des hépatites de 9 h à 11 h, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 14 h 30 à 20 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE-DISCOTHEQUE</head>
Sections adultes, jeunes, discothèque et étude, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.    

<head>Unique.</head>

<head>Journée à Eurodisney</head>
Le centre social de la Cité Verte organise une journée à Eurodisney dimanche 2 mars. Le départ aura lieu à 6 h devant le centre social et le retour se fera vers 22 h. Prévoir le repas de midi (possibilité de se restaurer sur place). Le prix par adulte est fixé à 43,50 euros ; un adulte et un enfant de moins de 12 ans : 65 euros ; pour les enfants de 3 à 12 ans : 41,25 euros ; enfant de moins de 3 ans : 15 euros. La carte d'adhérent est obligatoire pour participer à ce voyage (8 euros par famille ; 4 euros lorsque le chef de famille est au chômage ou pour une personne de plus de 60 ans). Inscriptions et réservations au centre social 03.29.86.27.65.    

<head>Loto</head>
Organisé par la classe de 1ère STT communication du lycée Margueritte au profit du Secours catholique, un loto aura lieu samedi 1er février, à 20 h, au foyer Jeanne d'Arc, rue de la 42e Division. Ouverture des portes à 19 h ; nombreux lots à gagner.    

<head>Aviron : assemblée générale reportée</head>
En raison de la cérémonie des récompenses aux meilleurs sportifs du département, fixée au 31 janvier, l'assemblée générale du Cercle nautique verdunois est reportée au vendredi 7 mars, à 19 h, salle Jeanne d'Arc.    

<head>Remise de prix</head>
Pour 2003, le conseil municipal a prévu la réalisation de deux lotissements (24 parcelles), la réfection du pont de la Bessonnerie et de la rue des Ecoles, avec le financement du collecteur d'eaux usées dans les rues principales. Il souhaite et espère vivement bénéficier d'une dotation en HLM pour répondre aux nombreuses demandes de logements des salariés locaux. Enfin le conseil municipal réfléchit à un éventuel déplacement du monument aux morts, celui-ci devant être démonté pour rénovation par le Souvenir français, consistant à une remise en état du socle et un nettoyage du monument pour lui rendre toute sa valeur historique. Avant de terminer cette manifestation communale par le verre de l'amitié, la commission « embellissement » a procédé à la remise des prix du concours fleurissement. En catégorie commerce, le premier prix a été décerné à M. Lechot de l'écluse, route d'Haudainville ; le deuxième prix a été remis à M. Daniel Clément (salon de coiffure) ; en catégorie potager c'est M. René Rouyer qui a pris la première place, suivi par M. Roland Henry. En catégorie Maison individuelle-HLM, le premier est revenu à M. Guy Kieffer, le deuxième à M Cyril Wirz ; en catégorie balcon et façade la palme revient à M René Hurlain, suivi par M. Gérard Humbert et pour finir, en catégorie maison individuelle, le premier prix a été remis à Mme Josette Roger, MM. Jean-Pierre Lantreibecq et Jean Vigneron sont classés deuxième ex-aequo. Tous ces candidats ont été récompensés par des bons d'achat.   De nombreux représentants du monde associatif et économique avaient répondu à l'invitation de la municipalité pour célébrer l'an nouveau, manifestation qui s'est déroulée à la maison des associations. Après avoir dressé un rapide bilan démographique et humain de l'année 2002, qui a vu notamment le triplement des mariages, l'ouverture d'une quatrième classe à l'école maternelle, l'augmentation des demandeurs d'emploi (42 en décembre), la création d'un emploi technique municipal et d'un poste d'éducateur sportif, le maire M. Pierre Lombart a ensuite dressé la liste des travaux réalisés en 2002 sur la commune où l'on remarque les sommes consacrées à l'éclairage public (19.000 euros), l'entretien des bâtiments communaux (15.000 euros), l'entretien et l'équipement des écoles maternelles et primaires (25.000 euros), la forêt communale (21.000 euros). Les plus gros investissements de l'année écoulée restent le hall des sports (130.000 euros), financé à 50,8 % par la commune grâce à la politique de développement du sivom du Val de Meuse, la maison de la musique et des traditions (541.195 euros) financé par la commune à hauteur de 45,8 %. Le maire regrette cependant que la commune soit toujours en attente de reversement de 213.428 euros correspondant en partie à la participation des communes du sivom et à des subventions non reversées. Le souhait du premier magistrat est que cette somme, mise à la charge des contribuables, soit rapidement versée par le sivom dans les caisses communales.     Beuveille Loto. _ Le foyer rural de Beuveille organise un super loto le samedi 25 janvier, à 20 h 30, salle Jean Philippe, avec en lots : machine à laver, sèche-linge, DVD, appareil photos numérique etc. Buvette et restauration sur place.    

<head>CRAM</head>
La caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est à Nancy informe ses assurés qu'une permanence fonctionnera à la mairie d'Etain le mardi 21 janvier, de 14 h à 16 h. Tous les renseignements concernant les retraites du régime général de sécurité sociale pourront être obtenus.  

<head>AVEC LES « ANONYMES »</head>
La troupe de théâtre nancéienne « Les Anonymes » présentera sa nouvelle pièce, « Une fois n'est pas costume » une comédie de boulevard en trois actes de Rémy Haydont, dimanche à 15 h 30, à la salle des fêtes. Entrée libre.  

<head>PERSE CIRCUS</head>
Organisée par le PEEP et la FCPE, le Percé Circus donnera une représentation le dimanche 26 janvier, à 15 h, à la salle des fêtes et non le 2 février comme prévu auparavant.  

<head>STAGE BAFA</head>
Le centre social et culturel organise un stage BAFA Base, du samedi 22 février au samedi 1er mars inclus, en demi-pension. Ce stage de formation sera animé par le CFAG (Centre de formation des animateurs et gestionnaires). Conditions : avoir 17 ans au premier jour du stage ; tarif : 313 euros. Si vous avez envie de vous lancer dans l'animation, c'est le moment. Renseignements et inscriptions au 03.29.87.21.41.   

<head>Trois départs aux Rapides</head>

<head>Les trois nouveaux retraités.</head>
Les Rapides de la Meuse ont invité le personnel à Landrecourt, à l'occasion du départ de trois des leurs. Pour Jean Tellier, Pierre Udot et René François, l'heure de la retraite a sonné. En voyant leurs parcours, on peut dire que celle-ci est bien méritée et que chacun voit arriver cette échéance avec beaucoup de philosophie. Jean-Michel Gadrat, directeur, a rappelé pour chacun les années pendant lesquelles ils ont occupé un poste dans la société. S'adressant à Jean : « Entré comme mécano le 17 janvier 1966, vous avez occupé le poste d'agent de maîtrise. Vous êtes un personnage, quelqu'un qui a toujours fait son travail. Bourru quelquefois, mais avec une grande loyauté ». Puis à Pierre, conducteur, entré le 5 octobre 1992 et à René, également conducteur, entré le 2 décembre 1974 : « Je tiens à vous féliciter tous les deux ; vous faites partie des anciens, des valeurs sûres » Ils ont été tous les trois entourés de l'amitié des collègues, masculins et féminins, qui ont levé leur verre en formulant des souhaits chaleureux et sincères d'une bonne et longue retraite. Le parcours des récipiendaires avant de rejoindre les Rapides de la Meuse : Jean Tellier est né en 1943, après un apprentissage au garage des Sports puis après le service militaire a rejoint le garage Rochette. Pierre Udot, né en 1942, a travaillé chez Transcar à Nancy pendant douze ans, puis transporteur international de voitures à Brumath. Enfin René François a transporté pendant cinq ans des fruits et légumes chez Gourdin à Inor, puis cinq années en location pour les Papeteries de Stenay.  

<head>Des couronnes musicales</head>
Des retrouvailles conviviales entre musiciens et dirigeants de l'harmonie.  Certes les liens sont étroits entre les anciens combattants et les musiciens de l'harmonie municipale Saint-Sébastien de Belleville, et notamment parce que les derniers nommés participent régulièrement aux cérémonies patriotiques et commémoratives. Mais ce n'est pas une raison suffisante pour que la photo des anciens combattants se soit glissée au sein de l'article consacré à l'harmonie fêtant les rois, dans notre édition de jeudi. Beaucoup d'entre eux seront certainement côte à côte demain à 10 h 30 à l'église de Belleville à l'occasion de la Saint-Sébastien, patron de la paroisse, qui sera fêté en musique avec l'harmonie, mais sans couronnes.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : ouvert de 14 h à 18 h. Bibliothèque « Livres en campagne » : ouverte de 10 h à 12 h dans le centre culturel Ipoustéguy, à Doulcon. Danse modern jazz « Rêve Errance » : cours pour les enfants et adolescents tout l'après-midi, à partir de 13 h 30 et jusqu'à 19 h 30, au gymnase du collège à Dun-sur-Meuse. Cours de peinture : de 14 h à 17 h, au centre culturel Ipoustéguy, à Doulcon. Messe : à la chapelle de Dun-sur-Meuse, à 17 h. Soirée folk avec initiation : à partir de 21 h, à la salle polyvalente de Dun-sur-Meuse, organisé par l'atelier folklorique de « Rêve Errance »   

<head>MESSES</head>
Ce soir messe à 20 h à Peuvillers. Dimanche 19 janvier, messe à 9 h 45 à Lissey, à 11 h à Moirey et à 11 h 15 à Wavrille (fête patronale).  

<head>BAL UNC-AFN</head>
Les anciens combattants d'Afrique du Nord du canton de Damvillers organisent leur grande soirée dansante le samedi 8 février. Cette soirée sera animée par « Stan et son orchestre Elegance » L'entrée est fixée à 16 euros et une assiette anglaise sera gracieusement servie vers minuit. Réservations et renseignements au 03.29.85.66.10.  

<head>CENTRE DE SECOURS : FORMATION</head>
Un stage de formation est programmé au centre de secours de Damvillers, au mois de janvier. Les stagiaires effectueront trente-deux heures par groupe de dix. Si le nombre d'inscriptions est dépassé, d'autres groupes seront constitués. Le prix du stage est fixé à 61 euros. Se renseigner auprès du lieutenant François Maffettone à Damvillers.    

<head>BELOTE</head>
Un grand concours de belote aura lieu le dimanche 26 janvier, à la salle des fêtes.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE</head>
L'assemblée générale du centre éducatif et familial de Spincourt aura lieu jeudi 23 janvier, à 20 h 30, en mairie de Spincourt. Toute personne voulant connaître cette association, apporter des idées, ou intégrer le bureau, est cordialement invitée.    

<head>INFORMATIQUE POUR LES ADULTES</head>
Cédric Hantz vient remplacer, à la Codecom, Raphaël Charlet. La salle multimédia sera donc réouverte à partir du jeudi 23 janvier, de 14 h à 19 h. Se renseigner au 03.29.85.22.02.    

<head>LA SALLE MULTIMEDIA ATTEND LE PUBLIC</head>
Fermée après le départ de Raphaël Charlet, la salle informatique du collège sera réouverte au public dès le samedi 25 janvier. C'est Cédric Hantz, embauché par la Codecom, qui vient compléter le poste « emploi-jeune ». Des renseignements peuvent être pris en téléphonant au secrétariat du collège.    

<head>Rugby</head>
Dimanche, seniors, match à Illkirch, départ du café du Palais, à 10 h. Pas de matches à Verdun en raison des terrains impraticables ; les matches juniors, cadets et minimes sont remis à une date ultérieure.    

<head>LE WEEK-END</head>
L'Est Républicain : Annie Payen, tél-fax 03.29.80.70.34. Messes pour le secteur paroissial : samedi à 17 h à Montfaucon ; dimanche à 11 h 15 à la chapelle de la maison de retraite. Handball : samedi, les moins de 13 ans se déplacent à Saint-Mihiel, match à 15 h ; dimanche, les garçons seniors se déplacent à Thionville, match à 10 h, départ à 8 h.    

<head>GOUTER DES AINES</head>
Le club féminin des Islettes, comme chaque année, organise un goûter pour les personnes de plus de 70 ans de la commune, pour fêter les rois. Des pâtisseries et des confiseries confectionnées par les dames du club seront distribuées. Une tombola sera offerte gratuitement aux aînés participants. Cette manifestation se déroulera le samedi 25 janvier dès 14 h 30, à la salle du centre de loisirs de la Biesme. Des voitures avec chauffeurs seront mises à la disposition des participants.   

<head>FACEN façonne l'électricité</head>
Hervé Josselin gère l'agence FACEN de Verdun. Ici sur la débiteuse de câbles.  C'est un électricien qui a le sourire lumineux et le contact en prise directe avec ses clients : Hervé est chez FACEN depuis près de deux ans. Tout seul dans 500 m2, au milieu de 20.000 références qu'il connaît presque sur le bout des doigts. « C'est un métier de contact, beaucoup de professionnels, électriciens, artisans de la rénovation, industrie, mais aussi 15 % des particuliers qui cherchent un conseil, un connecteur, un interrupteur, un sèche serviette. Nous travaillons avec une certaine gamme de produits. Avoir des problèmes avec des produits de piètre qualité ce n'est pas notre truc » explique Hervé Josselin. Avec un CA de 7 MF et une belle gamme de produits référencés à l'échelon d'un groupe national, Hervé fait la promotion des valeurs sûres et des nouveautés qui montent. « Le chauffage c'est d'abord l'isolation. Aujourd'hui on a du plancher chauffant à 50 euros le m2, coulé dans la chape comme du chauffage au sol traditionnel. Chaleur douce, pas de radiateurs » explique le gérant de l'unité FACEN. La chaleur douce mêlant le radiant et l'accumulation de chaleur est aussi très prisée, elle évite les chutes de chaleur au moment où le thermostat se coupe. Les plafonds rayonnant eux aussi se sont développés notamment pour les grandes hauteurs et les salles polyvalentes. « La clé de ce métier ? c'est le contact, le conseil, le sourire » confirme Hervé.   Pascal SALCIARINI      

<head>Tournoi de jeu de dames</head>
Un grand tournoi de jeu de dames, jeu géant (4 m x 4 m) est organisé par la maison des jeunes ARIAJ, aujourd'hui et demain à l'espace jeune, à proximité de la poste PTT des Planchettes. Début des jeux à 14 h. Chaque adversaire sera tiré au sort pour chaque partie.   

<head>Découverte de l'Andalousie</head>

<head>Un public captivé.</head>
Déjà reporté deux fois, le reportage audiovisuel de Bernard et Monique Renard sur l'Andalouisie a été présenté mercredi après-midi à la salle Saint-Michel à une quarantaine de personnes. L'occasion de découvrir une région très originale. L'Andalousie occupe tout le sud de l'Espagne, et c'est déjà presque l'Afrique. On connaît bien sûr son soleil, ses plages, son flamenco, ses corridas et ses processions. Parler de cette région, c'est évoquer des villes prestigieuses : Grenade, Cordoue, Séville, Malaga, Cadix... et des endroits aussi célèbres que Torremolinos ou Marbella. Mais ce sont aussi les montagnes andalouses : la Sierra Névada, la Sierra Morena, et leurs villages perchés, les curieux villages blancs de la Sierra de Ronda, le fameux rocher de Gibraltar, les jardins de l'Alhambra, les oliveraies du pays de Jaen,... Tout au long de l'année, ce sont de nombreuses fêtes populaires, laïques ou religieuses : impressionnantes processions de la Semaine Sainte, férias colorées, courses de taureaux,... Jadis arriérée et déshéritée, l'Andalousie a fait un bond dans la modernité comme en témoigne Séville, sa capitale. Et si ses rivages ont été trop souvent gâchés par les promoteurs, il reste, dans l'intérieur, une Andalousie encore authentique invitant à de superbes randonnées.  

<head>Le week-end</head>
L'Est Républicain : Christian Guérin à Cheppy, tél. 03.29.80.76.90, fax. 03.29.80.70.26. Belote : concours de belote « tout atout » par équipes du FC Val d'Argonne, salle du terrain de la Biesme aux Islettes. Inscriptions sur place cet après-midi dès 13 h 45. Tennis : aujourd'hui, à partir de 15 h à la halle des sports, finales double mixte et double messieurs du tournoi d'hiver du TCA. Messes pour le secteur : aujourd'hui, Clermont (chapelle) et Montfaucon à 17 h, Les Islettes à 18 h 30. Demain, Froidos à 9 h 30, Neuvilly (salle des fêtes) et Julvécourt à 10 h, Clermont (chapelle) à 10 h 45, Dombasle et Varennes à 11 h 15.    

<head>REPAS DES ANCIENS</head>
Le repas offert par la commune aux personnes de plus de 70 ans aura lieu le 26 janvier au restaurant Labrosse. Peuvent en outre y participer toutes les personnes qui le souhaitent, au prix de 22 euros. Réservations à la mairie ou restaurant Labrosse pour le 21 janvier au plus tard. Les personnes ayant des difficultés de déplacement sont invitées à se faire connaître en mairie.    

<head>ORDURES MENAGERES</head>
Pendant toute la durée de pose des barrières de dégel, la commune continuera à assurer la collecte des ordures ménagères aux jours et heures habituels, à Clermont et dans les communes associées.    

<head>PERMANENCE ARMEE DE TERRE</head>
Dans le cadre d'une information sur le recrutement et les parcours professionnels proposés par l'armée de terre, une permanence aura lieu en mairie de Clermont le mercredi 22 janvier de 14 h à 15 h.    

<head>Aux côtés</head>
Stenay Eco a été aux côtés des structures intercommunales du Nord meusien disposant de techniciens mobilisés au service de la candidature Leader plus, programme européen en faveur du développement rural. « Avec succès puisque la candidature a été retenue ; nous espérons que ce programme prévu jusqu'en 2003 pourra prochainement être mis en œuvre dans une phase active ; le programme a pour ambition de créer les conditions d'un accueil de nouveaux acteurs que ceux-ci soient des entreprises mais aussi des personnes ; l'enjeu est fort : freiner le déclin démographique du territoire.   L'économie au pays de Stenay est ensoleillée. Rencontre avec Stéphane Perrin qui nous détaille l'année 2002 et les perspectives 2003. Le développement des entreprises locales : « les crédits dans le cadre de l'ORAC, des crédits destinés à favoriser les investissements des petites entreprises commerciales et artisanales de production, sont mobilisables jusqu'en septembre 2003. Il est important que nous puissions le plus rapidement possible être informés des projets des entreprises du canton de Stenay. Intention mais aussi devis pour nous aider à répondre au mieux sur le montant des crédits mobilisables. Cela permet aux entreprises éligibles de bénéficier d'aides pouvant atteindre avec les cumuls autorisés, 50 % des investissements réalisés. Les dossiers seront traités dans l'ordre d'arrivée » En dehors de cette opération spécifique, les entreprises locales peuvent trouver auprès de Stenay Eco toutes les informations sur les dispositifs susceptibles de favoriser leur développement et aider leurs investissements « en matière d'accès à l'information, nous espérons être en mesure de proposer courant 2003 un site portail spécialisé dans l'information des entreprises locales ». Du côté de la création « 2002 a vu un nombre de contacts de création en baisse avec trente-deux dossiers étudiés contre quarante-cinq en 2001 qui fut l'année record ; sur trente-deux dossiers étudiés, onze ont abouti à une création effective au 31 décembre dernier, auxquels nous pouvons ajouter cinq dossiers suffisamment avancés et cohérents pour espérer une création effective courant 2003. Cela reviendrait à dire que le taux de concrétisation se situe à 50 %, ce qui est supérieur aux autres années ; la création se situe dans tout le Nord meusien de Verdun à Stenay » Et Stéphane Perrin de rappeler « que notre métier est l'accompagnement des projets et des personnes ; faire en sorte que le rapport entre le créateur ou la créatrice et le projet soit cohérent ; on parle de couple homme-projet. Nous sommes désormais présents dans le cadre de différents dispositifs aptes à mobiliser différents outils d'ingénierie financière au service de l'amélioration des conditions de création des entreprises ; il s'agit bien d'optimiser le montage du projet et d'en faciliter le démarrage dans une dimension de conseil ».    

<head>ASSEMBLEE GENERALE DU FOYER RURAL</head>
L'assemblée générale du foyer rural aura lieu le samedi 25 janvier, à 17 h, dans le bâtiment du foyer à Bonzée-en-Woëvre. L'équipe est ouverte à toutes les critiques constructives, à toutes les suggestions, et prête à accueillir chaleureusement tout nouvel engagement.    

<head>DU COTE DE L'ASSM</head>
_ Les éliminatoires coupe Meuse de futsal auront lieu dimanche à la salle polyvalente de Stenay à partir de 13 h 30 pour les 15 ans avec les équipes de Verdun, Revigny, Contrisson, Nixéville, Stenay. _ Le loto de l'ASSM prévu le samedi 25 janvier à Mouzay est reporté au samedi 1er février.   

<head>Marie-Jeanne David n'est plus</head>
Nous avons appris le décès à l'âge de 70 ans de Mme Marie- Jeanne David. Madame David est née le 2 janvier 1933 à Verdun, et c'est une enfance chaotique qui l'attend. A l'âge de deux ans, elle est abandonnée sur les marches d'une église et confiée à l'assistance publique. Une enfance et une adolescence difficile dont elle tirera un seul leitmotiv : aider les autres, et les aimer. Le 24 novembre 1951, à l'âge de 18 ans, elle prend pour époux Albert-Jean David, couvreur de son état. Marie-Jeanne et Albert-Jean auront le bonheur d'accueillir dix enfants : Francine, devenue Mme Djamaoe qui habite près de Reims, Serge qui s'occupe de maintenance de véhicules qui réside à Vilosnes, Lucilie, devenue Mme Gallo, assistante de vie près de Paris, Patrick, magasinier qui habite à Grand-Failly, Andrée, devenue Mme Rotunno, agent d'entretien dans les Vosges, Patricia devenue Mme Bennani, agent d'entretien en Moselle, Cathy, devenue Mme Van, responsable textile qui demeure à Nimes, Jérome, de Metz et Paule, devenue Mme Collard, agent d'entretien qui habite à Thonne-les-Près. Vingt-et-un petits enfants et cinq arrières-petits-enfants sont venus agrandir le cercle de famille et combler une mamie heureuse. Mais le drame de sa vie est le décès le 17 juillet 1980 de son mari alors qu'il lui reste trois enfants à charge, un drame qui la marquera pour le reste de sa vie. D'âme généreuse, mme David restera dans la mémoire de ses proches et de tous ceux qui l'ont approchée comme quelqu'un aimant la bonne chaire, très bonne cuisinière, amie des fleurs, des promenades, du soleil et de l'été, et de tout un chacun. Mme David luttait contre une longue et terrible maladie depuis deux ans. Durant ses quinze derniers mois, elle a vécu auprès de sa fille Mme Bennani, se réchauffant au creux de sa famille. Les obsèques auront lieu à 14 h en l'église du village. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél, répondeur et fax : 03.29.80.47.76. Messe : à Luzy à 18 h 30. Cinéma : à 21 h : le seigneur des anneaux, les deux tours. Conférence : empreint d'empreintes par Dominique Landragin à 20 h 30 au musée de la bière.  

<head>Diplômes et nominations chez les pompiers</head>
Les sapeurs après avoir reçu leurs diplômes et leurs nominations en présence des officiels invités.  Chaque année, le centre de secours de Bouligny fête sa Sainte-Barbe par une réception suivie du repas, elle a eu lieu à la salle Germinal de Bouligny. Après avoir formulé ses vœux, l'adjudant-chef André Gilson, commandant le centre de secours de Bouligny, a dressé le bilan des interventions (246 en tout) au cours de cette année 2002 : -118 assistances à personnes à domicile, 14 assistances à personnes en lieu public, 12 assistances à personnes sur la voie publique, 32 feux, 19 accidents de la circulation, 1 pollution, et 50 interventions diverses (inondations, captures d'animaux, nids de guêpes, matériaux menaçant de tomber)... Il a ensuite procédé à la remise des diplômes et des nominations comme suit : attestation formation aux premiers secours, sapeur Marion Chateau ; certificat formation premiers secours en équipe, sapeur Mohamed Larbi ; attestation recyclage Quiquennal, adjudant-chef André Gilson ; caporaux-chefs Lionel Domange, Patrice Vicario, Guy Lauvergne, Patrice Garnier ; caporaux David Debowski, Cédric Panato ; sapeur 1ère classe Ludovic Mietton ; sapeurs 2ème classe Sabrina Mietton, Régis Gillot, Laurent Dieu, Nadjim Anki. Attestation stage binôme, caporal-chef Patrice Garnier ; sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez, Medhi Sédiri, Grégory Legrand, Jessica Bazard, Valérie Bravetti. Attestation stage appareil respiratoire isolant, sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez, Medhi Sédiri, Grégory Legrand, Jessica Bazard, Valérie Bravetti. Stage lot de sauvetage et protection contre les chutes, caporal-chef Patrice Garnier, sapeur David Letrillard. Formation initiale 1er cycle, sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez. Formation incendie (Va et Vb), sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez, Medhi Sédiri, Grégory Legrand, Jessica Bazard, Valérie Bravetti. Culture administrative et gestion opérationnelle de commandement, sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez, David Letrillard. Opérations diverses, sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez. Relations publiques, adjudant-chef André Gilson, sapeur David Letrillard. Secours à personnes, sapeur 1ère classe Ludovic Mietton ; sapeurs Régis Gillot, David Letrillard. Technique opérationnelle, sapeur 1ère classe Ludovic Mietton, sapeur Régis Gillot. Stage management, caporaux-chefs Lionel Domange, Guy Lauvergne ; caporaux Cédric Panato, David Debowski, Frédéric Bourgadel ; sapeur 1ère classe Ludovic Mietton. Stage attaque de feux, sapeur 1ère classe Ludovic Mietton. Formateurs niveau 1, caporaux-chefs Lionel Domange, Guy Lauvergne ; caporal David Diebowski ; sapeur 1ère classe Ludovic Mietton. Pré-requis sergent, caporal-chef Lionel Domange. TOP 2b, caporaux-chefs Lionel Domange, Guy Lauvergne ; caporal David Diebowski. TOP 3, CAD 2, SAP 3, caporal-chef Guy Lauvergne, caporal David Debowski. INC 2, caporal David Debowski. Formation initiale Lieutenant volontaire, adjudant-chef André Gilson, avec attestations de stages modules C, D et F. Nominations au grade de 1ère classe, les sapeurs de 2ème classe, Nadjim Anki, Grégory Panato, Régis Gillot et Sabrina Mietton. Nomination au grade de caporal honoraire, sapeur 1ère classe Daniel Mutelet, et à ce titre a reçu la médaille d'or pour ses 30 ans de service.   

<head>AUX BOUILLEURS DE CRU</head>
Le distillateur sera présent dès ce lundi 20 janvier 2003 à partir de 8 h à l'endroit habituel, que les intéressés en prennent note.  

<head>ASSISTANT SOCIAL</head>
La prochaine permanence de M. Fouligny aura lieu mardi 21 janvier 2003 à Dommary-Baroncourt de 9 h à 11 h en mairie.   

<head>Shopping reporté</head>
Prévue aujourd'hui avec l'association Jeunesse active, la sortie shopping à Nancy est annulée et reportée au samedi 1er février 2003, avec le même programme : - départ à 13 h 45 devant le gymnase, retour vers 19 h - 19 h 30, ouverte à tous au prix de 2 euros pour les ados adhérents, à 3 euros pour les autres, et à 6 euros pour les adultes. Les inscriptions sont à prendre auprès de la responsable au 03.29.87.94.67 dès ce jour.  

<head>Vœux aux aides à domicile</head>
Convivialité autour de la galette des rois.   Mercredi, Jean Picart, maire, conseiller général, a présenté ses vœux aux aides ménagères de l'aide à domicile aux personnes âgées. Cette démarche a eu lieu mercredi après-midi en mairie, salle Druilhet en présence des responsables et d'une vingtaine d'aides ménagères. L'association apporte une aide précieuse aux personnes âgées, qui sans cet organisme, devraient rejoindre une maison de retraite. La comptabilité tenue par Sylvie Lega fait ressortir qu'au cours de l'année, sept aides à domiciles en ADAPA ont effectué 6.471 heures de travail aidant trente-deux personnes en moyenne, tandis que dix-huit aides à domicile en gestion service ont effectué 13.352 heures de travail, intervenant chez quarante-cinq personnes en moyenne. Les travaux des dames consistent à l'aide à la toilette, la préparation des repas, le ménage, le repassage, les courses et surtout, leur présence est un soutien moral. Pour toute personne ayant besoin d'une aide à domicile, le contact est facile. Les bénévoles se chargent de toutes les formalités pour une prise en charge par les organismes financiers (Sécurité sociale, Caisse de retraite, Département ou Etat). Pour d'éventuels renseignements demander Mme Sylvie Lega en mairie au 03.29.87.10.35.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h 30 à 12 h. Décharge municipale : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. Avant garde : école de tir et adultes, de 14 h à 17 h. Judo : suivant le niveau, de 13 h 15 à 14 h 15 ; de 14 h 15 à 15 h 15 ; de 15 h 15 à 16 h 15 ; de 16 h 15 à 17 h 15. Scouts unitaires : Pavillon François Verdun, activités à 14 h 30. Tennis de table : gymnase de l'école primaire à 20 h 30. Harmonie stainoise : assemblée générale au local à 20 h 30.    AGENDA Aujourd'hui : 10 h à 12 h, bibliothèque André-Theuriet, prêt de CD. Lundi 20 : départ marche à 14 h, Funny step danse pour les 12-14 ans de 17 h 30 à 18 h 30, petit gymnase ; 20 h, gym au petit gymnase. Mardi 21 : de 8 h à 16 h, permanence ADMR local André-Theuriet ; club de marche à 14 h ; Restos du Coeur salle A. Paré de 14 h à 16 h ; gym-danse pour les 6-8 ans de 17 h 30 à 18 h 30 ; 18 h à 19 h, judo pour les 5-8 ans ; 19 h à 20 h 15, judo pour les 8-12 ans ; volley à partir de 15 ans au grand gymnase à 20 h ; 20 h 30 à 21 h 15, cours de taïso, salle de fitness à disposition ; ping-pong de 18 h 30 à 20 h. Mercredi 22 : rugby pour les 8-16 ans garçons et filles de 13 h 30 à 15 h 30 au grand gymnase ; cours de violon école Renom, à 14 h 30, cours de piano adultes et enfants à 16 h école Renom ; handball de 18 h 30 à 20 h, grand gymnase ; répétition chorale du Damvillois, salle Paré à 20 h ; step adultes à 20 h 30, petit gymnase. Jeudi 23 : gym au petit gymnase à 9 h ; club 3e âge salle Ambroise-Paré à partir de 14 h ; permanence de l'assistante sociale de 14 h à 15 h 30 à la mairie ; atelier couture Croix-Rouge, 1 rue du Couvent de 13 h 30 à 16 h 30 ; bibliothèque André-Theuriet de 16 h à 18 h ; Funny step danse pour les 9-11 ans au petit gymnase de 17 h à 18 h. Vendredi 24 : marche, rendez-vous sous la voûte à 14 h ; ping-pong petit gymnase de 17 h à 18 h 15 ; entraînement hand pour les seniors à 20 h au grand gymnase.    

<head>DON DU SANG</head>
La collecte de sang aura lieu samedi 25 janvier, de 9 h à 12 h, à la maison des associations. Venez nombreux.   

<head>Programme voirie 2003</head>
La commission voirie de la communauté de communes s'est récemment réunie avec les services de la DDE. Un lourd programme d'investissement a été arrêté. Il vise entre autre la desserte rurale des fermes isolées : la ferme du Moulin et la ferme Brower à Haucourt-la-Rigole, la ferme Remenoncourt à Saint-Pierrevillers, la ferme du bois des Moines à Villers-les-Mangiennes, la ferme de Rampont à Muzeray, la ferme de Bouvigny ainsi que les fermes Remagny et Naumoncel à Senon. Le coût hors taxes de ces travaux sur les voies communales d'accès, s'élève à 308.281 euros, total minoré d'une subvention possible de 134.010 euros. D'autres opérations d'investissement ponctuelles ont aussi été décidées. Elles concernent la voirie d'accès Sertic ; les réfections de la rue de l'Eglise à Saint-Pierrevillers et de la rue Saint-Rémy à Dommary-Baroncourt, le calibrage de l'accès à la carrière de Senon, ainsi que la réfection de la rue de Verdun pour l'accès Sertic. Le tout pour un total de 602.625 euros hors taxes, dont 251.935 euros de subventions possibles. Simon Watrin propose la réfection de la VC reliant Rouvrois-sur-Othain à Remenoncourt : soit 3,5 km de voirie étroite en cas de croisement. Le président Jean-Marie Missler rappelle que l'ensemble des voiries communales ne peuvent être traitées, et que beaucoup de voiries se trouvent dans des conditions similaires. Le président informe aussi l'assemblée que les projets de développement local 2003 devront être très prochainement déposés au conseil général. Il lance donc un appel à projet. Les communes devront faire parvenir leurs dossiers dans les meilleurs délais à la Codecom de Spincourt.   

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La bibliothèque communale tiendra son assemblée générale, samedi 25 janvier, à 14 h, dans ses locaux. Toute personne concernée ou intéressée par la lecture est cordialement invitée.    

<head>CARNET BLEU</head>
Noah est venu rejoindre son frère Mattew au 1, place de l'Eglise à Arrancy-sur-Crusnes. Il est le fil de Raul Gomes Da Costa, technicien, et de Régine Klein. Nos vœux.    

<head>AUX PECHEURS</head>
Nouvelles de la société de pêche la « Vadelaincourt » : les cartes de pêche sont en vente à la pharmacie de Dombasle. L'entretien de la rivière est programmé pour les 22 et 23 février et le samedi 1er mars. L'assemblée générale de la fédération de pêche de la Meuse aura lieu le 2 mars.   

<head>Carnet rose</head>

<head>Juliette au milieu de sa famille.</head>
Andy Theval et Céline Chenaie, avec leur petit Edouard sont venus habiter en notre village au mois d'octobre, le logement de l'école. Une petite Juliette de 46 cm et d'un poids de 2 kg 450 est venue agrandir ce foyer sympathique. Edouard tout heureux, s'occupe comme un grand de sa petite sœur. Nos félicitations. Le papa est employé chez Larosa à Stenay.  

<head>Concours des illuminations de Noël</head>

<head>Les personnes récompensées.</head>
La commune a organisé pour la deuxième année consécutive des illuminations de Noël. Plus d'une trentaine de personnes ont participé à l'illumination de leur village. La remise des prix a eu lieu le mardi 7 janvier à la mairie. Madame le maire a présenté ses vœux aux participants et a remis les lots, offerts par les commerçants de Consenvoye et Sivry. Le premier prix a été attribué à M. Franck Trailin, le deuxième à Mme Jacqueline Dru et le troisième à Mme Printz Solange. Sept autres prix ont également été distribués. A l'issue de la cérémonie un vin d'honneur a été offert par la commune et les galettes des rois par la boulangerie Noël de Dannevoux.   

<head>MESSES</head>
Aujourd'hui à Bras à 18 h ; à Sain-Sauveur à 19 h 15. Demain à Saint-Sauveur à 9 h 30 ; à Belleville à 10 h 30 ; à Haudainville et Saint-Jean-Baptiste à 11 h ; à la Cathédrale à 11 h 30.    

<head>SUPER LOTO</head>
L'association Saint-Laurent-Mangiennes organise un super loto du foot le dimanche 26 janvier à 14 h 30, à la salle des fêtes de Sorbey. Ouverture des portes à 13 h. Nombreux lots dont un bon d'achat de 300 euros et un vélo dame. Buvette et pâtisseries sur place. Renseignements au 03.29.88.03.82 ou 03.82.39.35.64.    

<head>CICAS</head>
Un délégué se tiendra à la disposition des personnes désireuses de renseignements, le mardi 21 janvier de 14 h à 16 h sans rendez-vous. Cette permanence sera assurée dans les locaux de la maison des services, place de l'Artillerie.    L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél : 03.29.87.97.59. Médecin de garde, du samedi 8 h au lundi 8 h : régime général, docteur Gobert, tél : 03.29.87.98.00 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Leroy, tél : 03.82.21.04.44. Pharmacie de garde : du samedi 12 h au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Mairie : de 9 h à 11 h 30 ; permanence, de 9 h à 11 Denis Bartocci (travaux, salles communales). Assemblée générale du comité des fêtes : à 9 h 30 salle de la mairie, bilan de l'année 2002, renouvellement du bureau, année 2003. Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h, plus exposition sur le don du sang par l'association culturelle. Piscine : de 14 h à 17 h 30 pour le public.   Boules : concours du SAV pétanque à 13 h 30 au Boulodrome des Soupirs. Loto : à l'Etang Bleu à Thierville, ouverture des portes à 19 h 30. Départ de la partie à 20 h 30. Escrime : le tournoi international du club de Verdun démarre ce matin au Pré l'Evêque. Paix : plusieurs mouvements et associations se réunissent à 15 h au Monument à la Victoire pour manifester contre la guerre en Irak. Vœux : au parc de Londres, vœux et récompenses aux sportifs par la mairie de Verdun.    

<head>DON DU SANG</head>
Les personnes désirant donner leur sang doivent se mobiliserdimanche 19 janvier. De 9 h à 12 h à la salle des fêtes, les Montmédiens et habitants du canton pourront faire une belle œuvre humanitaire à une époque où les besoins en sang frais sont de plus en plus importants. Venez nombreux faire une action hautement humanitaire.    

<head>AUX AMATEURS DE FOOTBALL</head>
Les associations GRAAL et Vétérans du foot de Longuyon, organisent des déplacements à Sedan pour assister aux rencontres Sedan-Auxerre le 5 février et Sedan-Bordeaux le 22 février. La participation demandée est de 20 euros (transport et entrée au stade en aileron supérieur). Possibilité de partir de Montmédy. Réservation chez Pierrot, brasserie de l'Europe à Longuyon ou Gilles Popelineau (tél. 03.82.39.38.96).    

<head>LOTO</head>
Ce soir, le comité d'animation des Capucins de Saint-Jean-les-Longuyon organise à la salle des fêtes du village, un super loto doté de nombreux et très beaux lots. Ouverture des portes dès 19 h 30, premier tirage à 20 h 30. Buvette et restauration sur place. Réservation au 03.82.26.63.03.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
L'association sportive et culturelle organise aujourd'hui, à partir de 20 h 30, dans la salle de la mairie, un grand concours de belote très bien doté. Bonne ambiance assurée.   

<head>Judo : Tatiana aux interrégionaux</head>
Tatiana, Gilles Beck son professeur et Damien Riclot.   Deux membres du judo-club montmédien étaient présents, dimanche à Epinal, aux championnats de Lorraine de judo, catégorie minimes. Tatiana Pinot en terminant cinquième en catégorie moins de 63 kg, a réussi l'exploit de permettre au club montmédien d'avoir une représentante aux championnats interrégionaux qui auront lieu prochainement (peut-être à Besançon). Bravo à cette jeune sportive qui fait honneur à son club, à son professeur et à tous ses camarades.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél et fax 03.29.80.03.30. Cinéma : à 15 h et 21 h « Harry Potter et la chambre des secrets ». Bibliothèque pour tous : de 10 h 30 à 12 h, rue Pasteur. Majorettes : à 14 h, au gymnase.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Les « Marché aux affaires » ne font plus l'affaire dans le Grand Est</head>
En Région    

<head>Saint-Rémy délocalise la pédopsychiatrie à Vesoul</head>
En Vesoul  

<head>Son passager meurt dans l'accident de Noroy-le-Bourg : un an ferme</head>
En Vesoul     Les petits de la maternelle de Vy-lès-Lure ont découvert le monde merveilleux d'une ferme à Vouhenans. Ou comment, avec le temps, l'herbe devient lait.    

<head>« Travail facilité »</head>
Avec le transfert de l'unité de psychiatrie infanto-juvénile dans un nouveau bâtiment à Vesoul, on passe néanmoins au degré supérieur de la déconcentration : ce sont deux pavillons qui sont désolidarisés de leur maison-mère. « C'est la première fois qu'un service d'hospitalisation à temps complet quitte le siège », rapporte Michel Tisserand. Exit donc les pathologies des enfants et des adolescents à Saint-Rémy. « Pour nous, le travail avec les partenaires sera facilité. On est ainsi plus proche des services sociaux, des écoles, collèges et lycées. Car maintenir ou rétablir l'insertion fait partie intégrante des thérapies. » Entendez par là que le monde clos de Saint-Rémy, son image « institutionnelle », celle d'un hôpital psychiatrique fermé, alimente bien des fantasmes, des peurs. « Il fallait sortir de là », estime le docteur Tisserand. Qui plus est quand il s'agit de consulter, de soigner des enfants et des jeunes qui ne viennent pas spontanément, souvent amenés par des familles. A faire un rapide tour des locaux flambant neufs, sur 1.593 m2 dans le quartier des Haberges, à deux pas de la clinique Saint-Martin, on comprend mieux en quoi le cadre, l'architecture, ouverte sur des baies vitrées sont importants pour limiter le sentiment d'enfermement. Les cours, par exemple, sont des patios fermés, « ce qui limite les besoins en surveillance ».  

<head>Un lieu d'écoute créé</head>
L'univers de la structure, dessinée pour être le moins « anxiogène » possible, est fait de petites unités, petites lieux de vie, chambres individuelles avec cabinet de toilette. Une seule chambre rappellerait à la limite le cadre décrit par Foucault dans « Surveiller et punir », celle d'isolement, obligatoire en extrême limite en cas de crises de violence aiguës. Dans cette maison, cohabiteront trois pôles avec au total dix lits et huit places en hospitalisation de jour : l'un pour tout ce qui sont les pathologies de l'adolescence, appelé « Horizon », le deuxième pour toutes les pathologies plus graves, comme les troubles de la personnalité, baptisé « Topaze » Le troisième est une création : un lieu d'écoute et d'accompagnement des états de crise. Ici transiteront les familles ou jeunes qui ont besoin d'une réponse rapide, sans attendre une consultation en CMP, sans forcément que cela se traduise par une hospitalisation. Il était question un moment de rapatrier le CMP vésulien sur le même site, mais le projet a été écarté. « Je ne voulais pas recréer un petit Saint-Rémy » C'est vrai qu'on est ici bien loin des 68 lits originels du service à Saint-Rémy.   Maud SALIGNAT      Voilà plus de 20 ans que le mouvement est en marche : celui d'une délocalisation, d'un éclatement de l'univers psychiatrique de Saint-Rémy. La proximité, une meilleure insertion dans le tissus urbain, c'est d'ailleurs l'une des missions fondamentales de l'inter-section départementale de psychiatrie infanto-juvénile, un des cinq services de Saint-Rémy. Depuis son arrivée à la tête du secteur, en 1989, le docteur Michel Tisserand a assisté à ce redéploiement des services de consultation et d'hospitalisation dans la Haute-Sâone. En témoignent le réseau des centres médico-psychologiques (CMP) -Jussey, Luxeuil, Lure, Gray et Vesoul- chargés des consultations et, dans trois d'entre eux (Gray, Vesoul, Lure), des hospitalisations de jour.   

<head>De plus en plus de consultations</head>
« Nous sommes bien plus sollicités en terme de consultation. » Un constat que le psychiatre explique par la banalisation du soin psychiatrique, par le travail de dépistage. Une chance car, dans ce domaine, la précocité des soins est gage de réussite. « On voit de moins en moins de graves pathologies. Mais plus de troubles de l'humeur, de blessures narcissiques... » L'inter-secteur psychiatrique de Haute-Saône, duquel vient d'être désolidarisé le canton d'Héricourt rattaché à Montbéliard, suit quelque 1.300 enfants dans l'année. « Cela tient aussi à une réalité du département : le manque de psychiatres en libéral, surtout en pédopsychiatrie. »  

<head>Equipe pluridisciplinaire</head>
Dans cette unité, 48 personnes travailleront, hors professions médicales (trois postes et demi en psychiatrie, un mi-temps de généraliste et un interne). Une équipe pluridisciplinaire, formée d'infirmiers, éducateurs, psychologue, orthophoniste, assistante sociale, psychomotricien, surveillants... Quelque 2.708.524 € ont été investis par Saint-Rémy dans ces nouveaux locaux. Qui doivent ouvrir le 3 février.   

<head>« Dossier bancal »</head>
On a ici tous les ingrédients d'un dossier « bancal ». Où un fossé sépare les dépositions de part et d'autre. Lui a raconté avoir été frappé, molesté, voire enfermé dans un coffre. Eux, ils disent avoir maîtrisé le jeune homme de 26 ans armé d'un couteau de chasse en état d'ébriété, avoir cherché à le ramener chez lui avant qu'il ne saute de la voiture. Lui évoque des invectives qui font froid dans le dos : « Ici, tu es chez moi, on fait ce qu'on veut de toi ». Quant à la voiture qu'on retrouve sur le toit, le carrossier argue que cela pourrait être une mise en scène. Mais ce carrossier est ami du père de la victime. Le doute plane sur l'audience. Au casier du jeune, déjà une conduite en état alcoolique en 1995. Les deux autres prévenus ne sont pas connus des services de gendarmerie, ni de justice. Me Catherine Bertholde témoigne de l'ampleur du préjudice de son client qui a dû s'arrêter de travailler pendant un mois et a du coup perdu l'occasion de transformer son CDD en CDI. Marianne Berthéas, elle, parle de scène d'agressivité aux motivations étranges. Dérive alcoolique ? Elle requiert 10 mois de suspension de permis pour le conducteur ivre et 6 mois de prison avec sursis pour les deux violents. Me Roland Moeglen avance une autre version des faits, qui ont pris une ampleur disproportionnée selon lui. « Cela aurait été Diana, on aurait fait une reconstitution », ironise-t-il en évoquant la mise en scène de la voiture retournée. Le jugement a été mis en délibéré pour le 20 février.   Maud SALIGNAT      Il avait perdu son emploi, sa copine... Il avait bu, outrageusement. Une analyse du sang affiche 2,21 g/l. Et un ami à lui témoigne de son ivresse. Il est d'ailleurs accessoirement prévenu de conduite en état alcoolique dans ce dossier, en même temps que victime de violences. Une des seules certitudes du dossier : le 12 octobre 2001, il débarquait chez un quidam d'un village du secteur de Rioz. Qui n'était pas tout à fait inconnu, puisqu'ami de son père. Sa voiture s'était-elle bien retournée dans le fossé, comme l'affirment les deux prévenus à son côté ? Etait-il accidenté et blessé ? Lui est amnésique et ne peut se remémorer la soirée que par flashes. Il ressort que vers 23 h, il débarquait dans un restaurant, torse nu, en sang et en s'écriant : « Ils vont m'égorger ! ». Entre temps, il a rencontré les deux prévenus de séquestration et violences volontaires. Par inadvertance, car il a débarqué chez eux par hasard. Une expertise médicale témoigne d'une fracture du nez, de plaies à la lèvre, de marques de strangulation, d'une arcade sourcilière en sang, d'hématomes... Soit huit jours d'interruption temporaire de travail.     Quelle mouche a pris ce menuisier qui mettait le feu à la maison qu'il avait lui-même restaurée ?   Explosive soirée. Il avait bu ce 30 septembre 2002. Depuis un accident du travail qui l'avait cloué chez lui, tout allait à vau-l'eau. Une scène de ménage s'ensuivait. Sa compagne menaçait de quitter la maison, que le couple avait rachetée aux parents, avec ses enfants. Lui sort de ses gonds, jette des chaises dans la télé. Elle, elle reçoit une des chaises sur le poignet. Ce qui lui vaudra une ITT de 51 jours. Sur ce, elle quitte les lieux. Lui, investit une des pièces qu'il a restaurées à la force du poignet et met le feu à deux serviettes en papier. La maison s'embrase. On imagine le drame. Financier d'abord, puisque les assurances ne paieront aucune prime et que le menuisier a dû attendre ces jours derniers pour retrouver un travail. Affectif aussi, puisque sa compagne, qui ne partait ce soir-là que pour laisser passer la crise, a prolongé la séparation. A l'audience, l'atmosphère est digne. La compagne ne tient pas à se porter partie civile pour violences, qu'elle estime involontaires. Simplement, elle ne veut pas payer les pots cassés. Lui ne s'explique pas son geste. On le décrit comme travailleur et il avait passé la plupart de son temps libre dans la rénovation de la ferme de ses parents, dans le secteur de Gray. Il pleut dans la maison désormais et il n'a pas eu encore les moyens de la remettre en état. Marianne Berthéas ne veut pas voir là un geste inconsidéré mais préfère parler de « chantage affectif ». Elle requiert neuf mois de prison avec sursis avec mise à l'épreuve, puisque l'alcool serait à l'origine des débordements. Me Michel Alliot demandait une « réponse humaine » à ce dérapage d'une soirée, expliquée par des problèmes psychiques suite à un accident du travail. L'incendiaire écope de quatre mois de sursis. Il est relaxé pour les violences sur sa compagne.    

<head>JE SUIS TOMBE...</head>
... le c... par terre, c'est la faute à, non pas à Voltaire, mais à la saleuse. L'autre jour, boulevard des Alliés, elle a détruit un banc public. Les amoureux auront qu'à bien se tenir, ils ne trouveront plus sur cette artère matière où se bécoter.   Dépit de notre piéton devant l'état de nos assises publiques.   

<head>Cinéma : horaires des séances</head>

<head>Mégarama (école Valentin)</head>
« Le Père Noël est une ordure » : 20 h 30. « Le Seigneur des anneaux, la communauté de l'anneau » : 16 h. « La Vérité sur Charlie » : 13 h 45, 19 h 45, 22 h 15. « Dancer Upstairs » : 14 h, 16 h 45, 19 h 30, 22 h 15. « Mauvais piège » : 16 h, 20 h, 22 h 15. « Le Pharmacien de garde » : 14 h, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Le Château dans le ciel » : 14 h 15, 16 h 45, 19 h 30, 22 h 15. « Long Island expressway » : 19 h 45, 22 h 15. « 24 heures de la vie d'une femme » : 16 h 45, 19 h 45. « Gangs of New-York » : 13 h 45, 17 h, 20 h 30. « Brocéliande » : 18 h, 22 h 15. « Le Papillon » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Spy kids, deux espions en herbe » : 13 h 45. « Le Seigneur des anneaux, les deux tours » : 13 h 45, 17 h, 20 h 30. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 13 h 45, 16 h 45. « Ah ! Si j'étais riche » : 18 h. « Meurs un autre jour » : 22 h 15. « La planète au trésor » : 14 h.    

<head>LES SORTIES DU SKI-CLUB</head>
Les dimanches 26 janvier, 23 février et 9 mars, le Ski-club de Saint-Loup-sur-Semouse organise des sorties en autocars à Gérardmer « La Mauselaine » (fond et alpin). Départ : 9 h, Francalmont ; 9 h 15, Conflans-sur-Lanterne ; 9 h 30, Saint-Loup - Magnoncourt ; 9 h 40, Corbenay ; 9 h 45, Fontaine-lès-Luxeuil ; 10 h, Luxeuil ; 10 h 15, Fougerolles. Contact : tél.03.84.49.88.36. Pour les vacances de février, inscriptions avant le 15 février.  

<head>RANDONNEE</head>
Le mardi 21 janvier, la sortie de la section Sport et Nature de l'Amicale Laïque se déroulera dans le secteur de Les Fessey sur un circuit de 11 km qui mènera les participants à la source de la Lanterne et à la Pierre Morey. Départ à 8 h, parking de la galerie des Arts ; retour vers 12 h.  

<head>MUSIQUE</head>
Le mardi 21 janvier, à 18 h, les classes de piano, violon, clarinette et harpe donneront une audition à la salle Berlioz du conservatoire Saint-Saëns. Entrée libre.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE AVEC</head>
L'association vivre ensemble aux Chenevières (AVEC) tiendra son assemblée générale le 25 janvier à 16 h, salle de justice de paix à Héricourt. « Tous les adhérents sont priés d'y assister et de faire entendre leurs opinions sur les actions et le fonctionnement de notre association. De plus, les adhérents, lors de cette assemblée, éliront le conseil d'administration chargé de conduire la politique de l'association. Chaque adhérent, aux seules conditions qu'il soit à jour de cotisation et membre depuis au moins trois mois, peut prétendre à siéger au conseil d'administration. Pour cela, il doit adresser sa candidature avant le mercredi 22 janvier au siège de l'association (7, rue Robert Desnos, 70400 Héricourt » A l'ordre du jour : rapport moral et compte-rendu d'activité, rapport financier, tarif adhésion exercice 2003, élection du conseil d'administration. Le verre de l'amitié sera offert au local de l'association (11 bis, rue Gustave Courbet).    

<head>APRES-MIDI DANSANT CARNAVAL DE LA FNATH</head>
Dimanche 23 février à 14 h 30, salle Wissang, la FNATH organise son troisième après-midi dansant sur le thème de carnaval où les plus beaux costumes seront récompensés. programme : 14 h 30, ouverture du bal ; 16 h, thé - café assiette de beignets ; 18 h 30 - 19 h, assiette anglaise ; 20 h, fin de l'après-midi sur air d'accordéon. Réservations à l'accueil de la mairie, à la boulangerie Pierre, à la boucherie Bredillard à partir du lundi 20 janvier (date limite de réservation 18 février). (Prudence : pour les réservations, la salle est aménagée avec des tables de 16 personnes pour rendre cette journée encore plus conviviale).    

<head>PISCINE FERMEE</head>
Pour cause de compétition, la piscine municipale est fermée au public, aujourd'hui samedi 18.  

<head>PECHE</head>
L'Association de pêche des plans d'eau de la Saline, invite ses adhérents à assister à une réunion aujourd'hui samedi 18 janvier à 10 h, salle Merlin au Centre Culturel, esplanade Charles de Gaulle à Lure. Les cartes annuelles plans d'eau seront vendues à l'issue de la rencontre.   

<head>Précision</head>
La photo parue dans notre édition d'hier sous le titre « Les employés municipaux : ambassadeurs de la ville » concernait une remise de galons chez les sapeurs-pompiers. Toutes nos excuses.  

<head>Des anciens résistants au Luxembourg</head>
Les jeunes s'inspireront de cette rencontre pour travailler sur le concours de la Résistance, organisé par l'Education nationale.   Jean Gavalle et Odile Selb-Bogé ont raconté aux lycéens les actes de rébellion qu'ils ont menés pendant la dernière guerre mondiale.  Jean Gavalle et Odile Selb-Bogé avaient respectivement 19 et 22 ans quand la Seconde Guerre mondiale éclata. Ces deux jeunes gardaient dans leur mémoire les séquelles de la « Der des Der », les souffrances des poilus, le carnage des champs de bataille... Aussi pas question pour Jean et Odile de composer avec l'occupant allemand sans prendre parti. Ils sont entrés en résistance, elle à Port-sur-Saône comme agent de liaison, et lui quelques kilomètres plus loin à Scey-sur-Saône. Les deux anciens résistants sont venus partager leur expérience avec des élèves de seconde et de BEP du lycée du Luxembourg. « Cette rencontre rentre dans le cadre de la préparation du concours de la Résistance organisé par l'Education nationale », explique Véronique Staine, professeur d'histoire-géographie dans l'établissement scolaire. Un concours dont le jury sera, d'ailleurs, présidé au niveau départemental par le proviseur du lycée du Luxembourg, Lucien Camuset. L'histoire de Jean et Odile devraient, sans aucun doute, inspirer les lycéens qui devront s'acquitter d'un travail collectif sur le sujet avant le mois d'avril. Tandis que d'autres choisiront de plancher individuellement le 28 mars. D'une manière ou d'une autre, la mémoire se perpétue, donc.   

<head>Phobie du volant</head>
« Comme bien souvent, le comportement du prévenu n'est pas à la hauteur de ce que la famille de la victime attendait », compatit Marianne Berthéas. La substitut du procureur montre du doigt le comportement irresponsable du prévenu : « Il n'aurait pas dû conduire ce jour-là. Il ne peut passer son temps à occulter de sa mémoire ce drame. Toute son existence, il portera le poids de cette vie brisée » « Assumer » constitue pour Marianne Berthéas une garantie que l'histoire ne se répétera pas dans l'avenir. Assumer, cela aurait peut-être mis un peu de baume au cœur de la mère. « Nous aurions voulu qu'il reconnaisse spontanément sa culpabilité, qu'il exprime des regrets », fustige Me Guillaume Angeli, avocat de la partie civile, qui s'énerve de l'attitude passive du prévenu. « Bien sûr, il a commis une faute. Quant à dire qu'il n'a pas conscience de la gravité de son acte... ». Me Marc Brun, avocat de la défense, insiste sur le fait que son client « n'a pas un caractère extraverti ». Preuve irréfutable que le jeune Luron est « perturbé » par la mort de Claudio selon son conseil : « Alors qu'il avait la possibilité de conduire après l'accident, il n'a plus touché un volant depuis, développant une vraie phobie ». Phobie révélatrice selon l'avocat de la souffrance qui habite désormais le prévenu. Un argument qui n'a pas attendri les juges. Dépassant les réquisitions du parquet, le tribunal a condamné Sylvain Friot à deux ans de prison dont un ferme, une mise à l'épreuve de deux ans, une obligation de soins. Son permis de conduire est par ailleurs annulé. Les intérêts civils seront traités lors d'une prochaine séance le 20 février.   Isabelle GERARD      Il paraît si jeune. Tendu. Et impassible en même temps. Sylvain Friot déroule sans fin le film de cette fameuse nuit. Soliloquant. Le jeune Luron de 22 ans décrit cette route qu'il connaissait à peine. Le virage qui se profile. « J'ai ralenti, rétrogradé. Je l'ai abordé à 80 km/heure, pas plus ». La perte de contrôle. Et la voiture qui quitte la départementale 80 pour percuter un muret. C'était le 3 juin 2001, à Noroy-le-Bourg. Ils étaient trois dans la voiture, trois copains. Claudio Prisco, assis à l'avant du véhicule, allait fêter ses 18 ans dans un mois. Mais le Vésulien n'est jamais sorti du coma dans lequel ses blessures l'avaient plongé. Une semaine après l'accident, il décédait. Sylvain Friot tente de rationaliser. Il décortique son attitude derrière le volant. Comme s'il traquait l'erreur. Dépassé par un événement dont la dimension lui échappe. Un mauvais rêve dont le juge, peut-être, va le tirer... Mais l'erreur est vite trouvée. « Cette nuit-là, vous vous êtes rendus dans deux discothèques. Buvant trop. Un taux d'alcoolémie de 1,25 g a été dépisté dans votre sang », assène le magistrat, Jacques Maîtrepierre. Le jeune homme, boucher de profession, a poursuivi son périple. « Avec des copains, vous avez décidé, à l'aube, de vous offrir un petit-déjeuner et d'aller acheter des croissants ». L'alcool, la fatigue, la route mouillée... « Je ne me suis pas rendu compte que je n'étais pas en état de conduire ». Et, poussé par le vice-président du tribunal, il se tourne vers la mère de la victime et bredouille : « Vous m'excusez ». Assise au premier rang, enveloppée dans un long manteau noir, la maman de Claudio reste prostrée. Secouée de sanglots. Soutenue par son compagnon, vacillante, elle trouve la force de s'avancer. Et sans regarder le prévenu, interpelle Sylvain Friot : « Pendant dix-neuf mois et 13 jours, il ne s'est pas manifesté pour demander pardon. Il n'est pas venu à l'enterrement, ni se recueillir plus tard sur la tombe de mon fils ». Et dans un cri : « Pourquoi me l'a t-il pris ? ».    

<head>Outil de connaissance et de sensibilisation</head>
La deuxième partie aborde une partie thématique avec les problèmes liés à l'évolution du paysage. C'est ainsi que l'on se rend compte de l'enrésinement du secteur des Vosges saônoises, que l'on mesure l'impact des infrastructures dans le paysage... « On utilise l'espace comme si c'était un élément inépuisable. La création de nouveaux aménagements va avoir un impact pour plusieurs années. D'où la nécessité de bien y réfléchir », prévient Christine Wenger du CAUE qui a participé à la réalisation de l'atlas aux côtés de Dominique Suratteau, ingénieur géographe, et Jochen Klein, architecte. L'atlas des paysages a la vocation d'être à la fois un outil de connaissance et de reconnaissance des caractéristiques et de l'identité des paysages francs-comtois (un recueil par département) et un outil de sensibilisation au paysage destiné à favoriser une meilleure prise en compte du paysage dans les problématiques de protection et de développement. Cet atlas est destiné aux élus, aux aménageurs, bureaux d'études, structures intercommunales, collectivités locales, administrations départementales... Il intéresse aussi le milieu scolaire.   C.G.     En vente en librairie au prix de 60,22 €, il est diffusé par Neo-Typo à Besançon.    Les grandes prairies sont devenues des grandes cultures. Voilà ce que met en évidence, par exemple, la dernière partie de l'atlas des paysages de la Haute-Saône. Un livre de 400 pages illustré de 1.350 photos, réalisé par le Conseil d'architecture d'urbanisme et de l'environnement (CAUE). Un ouvrage qui souhaite répondre à des enjeux majeurs pour l'avenir : prévoir les conséquences des aménagements ou des mutations économiques sur les paysages et en réduire les impacts négatifs. De même que la restauration et la mise en valeur des paysages deviennent des objectifs destinés à améliorer le cadre de vie de la population et à attirer des forces économiques nouvelles. L'atlas des paysages, qui a demandé presque cinq ans de travail, découpe le département en onze unités paysagères. Autrement dit en secteurs qui possèdent une certaine homogénéité au niveau du relief.   

<head>plancher-bas</head>

<head>Un motocycliste blessé à Belfort</head>
Un accident s'est produit hier matin, à 7 h 50, avenue du Général-Leclerc à Belfort. Un véhicule, conduit par Nadine, 40 ans, originaire de Frahier, qui se dirigeait vers le boulevard Kennedy, a percuté le motocycliste qui le précédait. Le conducteur du deux-roues, Dino, un Belfortain de 26 ans qui réside à Plancher-Bas, a été légèrement blessé. Il a été transporté au centre hospitalier par les pompiers de Bavilliers. La police s'est également rendue sur les lieux.  

<head>vesoul</head>

<head>Un Nigérien interpellé</head>
Un Nigérien de 20 ans a été cueilli hier après-midi à la préfecture par des inspecteurs du commissariat de Vesoul alors qu'il prenait des nouvelles de son dossier de demande de carte d'identité et de passeport, déposé le 20 décembre dernier. En vérifiant les informations figurant sur la quittance fournie par l'individu, le bureau préfectoral avait relevé que l'adresse était erronée. Placé en garde à vue, le jeune homme a reconnu avoir tenté d'obtenir cette naturalisation par le biais de documents contrefaits achetés en Hollande. Remis en liberté, il a reçu une convocation pour l'audience du tribunal correctionnel du 27 mars.  

<head>MONTBOILLON</head>

<head>Collision frontale : une blessée grave</head>
Sous le choc, le moteur s'est désolidarisé du reste du véhicule.  Le verglas a recouvert une partie du réseau routier haut-saônois hier matin. Vers 9 h, ce phénomène climatique a surpris un conducteur bisontin, Patrick Lang, qui a perdu le contrôle de son véhicule sur la RD 3, à Montboillon. Sa voiture a coupé l'axe médian et a percuté celle de Sandrine Vuillier, une habitante de Bonnevent-Velloreille âgée de 32 ans, qui a été gravement touchée et évacuée vers le CHU de Besançon. A bord se trouvait sa fille de 11 mois qui a également été transportée vers Jean-Minjoz, pour observation. Le conducteur fautif a été légèrement atteint.   

<head>Repas de la Saint-Vincent</head>
Le repas de la Saint-Vincent, dans la région de Champlitte, aura lieu mercredi 22 janvier à midi avec un menu très traditionnel. Le restaurant « La Vannon » à Fouvent-le-Haut participe à cette fête et propose le même menu. Réservations : 03.84.31.39.79.    Bibliothèque pour tous : ouverte, ce samedi, de 14 h à 15 h, à la maison Couyba. Ciné-foyer : ce samedi, à 20 h 30, « Le Seigneur des anneaux », une épopée fantastique. Location de costumes : l'atelier costumes est ouvert ce samedi, de 14 h 30 à 17 h, au 25, rue Pasteur (tél.03.84.67.16.94.). Danse : séance animée par Emily Lartillot, ce samedi, de 11 h 30 à 19 h, aux ateliers artistiques Couyba. Messes : dimanche, à 10 h 30, à Autet (animée par le MEJ), à Vauconcourt et à Membrey.  

<head>Nouveaux gradés chez les pompiers</head>

<head>Les récipiendaires.</head>

<head>Les récipiendaires.</head>
Le centre de secours de Dampierre-sur-Salon a fait la part belle à la formation depuis plusieurs années. Une action qui permet au lieutenant Enzo Marganella de compter sur une équipe performante à chaque instant. Une nouvelle promotion est née à l'aube de cette année. Après les stages et examens, Christophe Pringarbe a obtenu le grade de caporal. Thierry Girardot et Philippe Ploy deviennent adjudants, alors que Kilian Gomes et Yves Dordor sont désormais des sapeurs première classe. Dominique et Joseph Larget, Nelson Ferreira ont reçu leurs galons de caporal-chef. Toutes ces distinctions ont été remises par le commandant Taillardat, Charles Gauthier, conseiller général, et Jean-Pierre Maupin, maire, au centre de secours de Dampierre-sur-Salon.  

<head>Spindler : audience ministérielle</head>
Dans un communiqué co-signé, la représentation syndicale et les salariés de l'entreprise Spindler expriment leurs remerciements à la population (et les élus) de la vallée du Rahin pour les témoignages de soutien manifestés (notamment à travers la pétition qui a reçu de très nombreuses signatures). On y apprend aussi qu'une représentation FO de l'entreprise plancherotte sera reçue lundi 20 janvier à 15 h au ministère des Affaires sociales, du travail et de la solidarité à Paris, par M. Mordan conseiller technique auprès de M. Fillon. Les représentants des salariés plancherots outre la situation économique générale en Haute-Saône dégradée par la fermeture de plusieurs industries et les contingents de licenciements ainsi engendrés, exposeront au proche collaborateur du ministre la situation particulière de l'entreprise Spindler engendrée par la délocalisation partielle de ses fabrications vers la Slovaquie. La délégation plancherotte entend également dénoncer haut et fort la politique économique adoptée par le groupe industriel Bacou-Dalloz au seul motif de réduction des coûts de main-d'oeuvre et d'allégement des charges fixes.   

<head>TIR : CONCOURS 10 M A PLANCHER-BAS</head>
Le club de tir sportif « les 4 cibles » organise un concours de tir de précision à 10 mètres carabine et pistolet, samedi 18 et dimanche 19 janvier dans son stand du pré de la Grange route de Frahier à Plancher-Bas. Cette compétition ouverte aux tireurs licenciés FFTir toutes catégories d'âges, se déroulera ce samedi de 13 h 30 à 19 h et dimanche de 8 h 30 à midi. Inscriptions prises sur place jusqu'au dimanche à 11 h. Palmarès et récompenses dimanche vers 13 h 30 sur le pas de tir.   

<head>Week-end en Haut-Rahin</head>
Infirmières : Georgette Courtot tél 03.84.23.64.20 ; Nathalie Kubbinga tél 03.84.23.20.18. Pompiers. Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tél 03.84.23.69.43 ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tél 03.84.23.21.88. Gendarmerie, brigade de Champagney tél 03.84.23.10.17. Taxi. Taxi du Rahin Courvoisier tél 03.84.23.24.00 ; fax 03.84.23.27.89. L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines, maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande Rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot, alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). Correspondant du journal : Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47.. Offices religieux. Pour l'unité pastorale, messes samedi à 18 h à Champagney et dimanche à 10 h à Ronchamp. Bibliothèque. Ouverte samedi de 10 h à 11 h 30 à Plancher-les-Mines et de 13 h 30 à 16 h à Plancher-Bas. Musée. De la fête foraine miniature rue du Pont du Var. Ouvert dimanche de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. Planche des belles Filles. Chalet d'accueil ouvert tél 03.84.23.90.47. Répondeur hiver du site, tél 03.84.23.62.11. Marche. Avec le club plancherot, marche populaire samedi et dimanche à Ammeschwihr (68). Circuit de 10 km. Cinéma. Au Select « Le Papillon » comédie avec Michel Serrault, séance samedi à 20 h 30. « La planète au trésor » avec David Halliday et Michèle Laroque, séances samedi et dimanche à 17 h. Repas des Aînés. Le repas annuel offert aux Anciens du village par la municipalité de Plancher-les-Mines a lieu ce samedi à midi salle polyvalente. Tir. Concours 10 mètres au stand plancherot du pré de la Grange ce samedi après-midi et dimanche matin. Assemblée. L'assemblée annuelle du club des marcheurs plancherots se tiendra ce samedi à 17 h 30 à la maison Brassens de Plancher-Bas.  

<head>Carnet du week-end</head>
Médiathèque : Ouverte le samedi de 14 h à 16 h. Maison de la Négritude : Ouverte le samedi de 14 h 18 h. Fermée le dimanche. Office religieux : Ce samedi, messe à 18 h en l'église en l'église Saint-Laurent de Champagney. Dimanche, messe à 10 h en l'église de Ronchamp. Tarot : La commission jeunes de l'Union sportive de Champagney organise son tarot annuel ce samedi à partir de 13 h 30 à la salle des fêtes de Champagney. L'Est Républicain Dimanche : En vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tél : 03.84.30.08.99. Garde médicale : Dimanche, Cornillac, 15, avenue Pasteur à Ronchamp. Tél : 03.84.20.60.48. Pharmacie : Dimanche, pharmacie Vergne, 40, grande-rue à Champagney. Tél : 03.84.23.12.71. lCorrespondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax : 03.84.23.27.61.  

<head>Un piètre spectacle !</head>
Avant de commencer, la manifestation luronne aura déjà révélé qu'à gauche, comme à droite on était incapable de mener un noble combat sans baver sur les autres. Un bien piètre spectacle que ces communications émanant despartis politiques haut-saônois, véritables pieds-de-nez à la démocratie et au message pourtant puissant décoché par les archers du peuple le 21 avril dernier. Et personne de veut savoir qui a commencé. Le résultat est là, les bassesses utilisées sont les mêmes. Quoi de plus noble que de vouloir se battre pour sauver un services des Urgences, un commissariat, une brigade ou tout autre service public ? « Oui, mais c'est pas bien de bloquer la RN 19 », siffleront certains. Peut-être, mais en France, pays des libertés où l'égoïsme a pris ses aises, c'est devenu un moyen de se faire entendre rapidement. De quel droit certains politiques se permettent-ils de gribouiller le citoyen lambda d'une couleur qu'il ne veut peut-être pas ? Comme cette femme à la vie « derrière (elle) » qui voulait manifester pour garder « (son) hôpital de proximité » mais qui ne viendra pas « pour ne pas servir la soupe ni à gauche, ni à droite ». Même désolation chez ce chef d'entreprise, « abasourdi par la teneur des débats » sur un sujet « d'une telle importance pour notre avenir dans le secteur ». Lequel refuse de s'associer à l'opération escargot pour « ne pas être récupéré par les uns et par les autres. Où est notre liberté là-dedans ? ». Jusqu'à preuve du contraire, le Comité de vigilance est apolitique. Est-ce la faute des citoyens impliqués dans ce comité si à leurs côtés on retrouve des élus, des femmes et des hommes politiquement connus ? Alors par pitié, mesdames et messieurs les politiques, laissez les gens mener leur (s) combat (s) librement sans toujours chercher à en tirer les dividendes. Oubliez vos écharpes, vos indemnités et... vos consignes d'en haut qui ne sont guidées que par les échéances électorales et venez ou pas manifester si votre cœur de citoyen le dicte.   Damien ROSET     Manifestation luronne pour le maintien des Services publics de Lure-Luxeuil, cet après-midi (à 13 h), esplanade Charles-de-Gaulle.    

<head>« Un trentaine de laitières »</head>
Une maîtresse qui n'hésita pas à traire manuellement l'une des vaches, ne manquant pas de faire naître un courant d'admiration dans les rangs, sages, de ses élèves. Mais seule Anaïs, un tantinet inquiète tout de même devant le pis moucheté de tâches noires et gorgé de lait, après un « énergique stimuli » de la fermière, osa en faire de même. Non sans une certaine fierté d'ailleurs. Bénéficiant « d'un quota de 220.000 litres » l'exploitation de Jean-Charles Renaud comprend « une trentaine de laitières et cinquante génisses » Mais pas de chiffre pour les enfants, seulement des réponses à desquestions essentielles, comme la fabrication du lait « qui ne se fait pas dans une brique ». Et il n'y a pas de race particulière de vache pour le lait chocolaté. De l'herbe au lait, et du lait au... fromage, rien ne fut laissé au hasard. Et après un casse-croûte de pain frais et gruyère, pris au chaud et offert par la coopérative belfortaine « qui nous collecte le lait chaque soir », les petits se virent offrir un tour à dos de poney avant de donner à leur tour une tournée générale de caresses aux nombreux chats de la grange qui n'en demandaient pas tant. Quant à Jean-Charles, « passionné avant tout par son métier », il ne dira pas à ses jeunes et énergiques visiteurs avant leur départ, « que si c'était à refaire, je ne le referais pas ». Mais simplement qu'il s'agissait là d'un beau métier.   Damien ROSET      Nez et joues rouges, bonnets jusqu'à mi-front, gants et écharpes jamais tant appréciés, les enfants de la maternelle de Vy-lès-Lure ne savent plus où donner de la tête. Lové dans un épais brouillard givrant, en contre-bas de la butte de Vouhenans, s'ouvre le monde merveilleux de la ferme de Jean-Charles Renaud. Ses odeurs et ses trésors. « Oh ! Regarde, il est tout, tout petit » s'exclame Gaëlle, tirant par la manche d'un geste brusque la copine encore rêveuse en l'invitant énergiquement à regarder le veau qui leur fait face. Et qui leur tend une magnifique langue rosée « et rapeuse ». « Il a faim ? » s'interrogent en choeur les jeunes demoiselles, méfiantes devant l'ardeur de l'animal. En guise de réponse, Jean-Charles, le jeune exploitant de cette ferme « léguée à sa mort par mon père » et sur lequel, hier matin, le froid piquant « mais sain pour les bêtes » semblait n'avoir plus de prise, « question d'habitude », leur tendit des seaux remplis d'un peu de lait : « comme vous, ils en boivent ». Un « lait », production principale de la maison, qui fut le sujet de cette matinée « fermes ouvertes » initiée par les agricultrices de la FDSEA et qui profitait hier à vingt-et-unenfants, « âgés de 3 et 4 ans » de la classe de Marion Paillottet de la maternelle de Vy-lès-Lure.     Le rendez-vous et la formation du cortège sont fixés à 13 h, esplanade Charles de Gaulle à Lure.   Dans un dernier communiqué avant le Jour « J », le comité de vigilance pour le maintien des services publics de la région de Lure-Luxeuil-lès-Bains « structuré de manière unitaire et entendant le demeurer » appelle à une manifestation d'envergure ce samedi 18 janvier à Lure » A partir de 13 h, esplanade Charles de Gaulle, « les participants espérés nombreux à cette journée d'action seront accueillis par des membres du comité portant l'inscription CV sur un brassard ». Le départ pour Vesoul « se fera en ordre ». « Par souci d'indépendance et de clarté, le comité précise vouloir proscrire toute banderole à caractère politique ou émanant de partis politiques quels qu'ils soient. Il veillera au respect de cette volonté avec la plus extrême fermeté ».    

<head>TIR A L'ARC DIMANCHE</head>
Le boulodrome départemental de Lure abritera dimanche toute la journée une épreuve de tir à l'arc ouverte à tous les clubs de la région. Une compétition, organisée par les archers locaux, toujours très spectaculaire que les spectateurs pourront suivre au chaud. Début à 8 h ce dimanche.    

<head>« Légèreté »</head>
Le conseil municipal, s'il se réjouit de ce nouveau soutien, regrette que l'unanimité ne se soit pas faite autour de cette motion et que les « jeux politiques » nuisent une fois de plus à la clarté des débats et des prises de position. Le 16 décembre, une délégation composée de François Laurent (maire de Faverney), Raymond Schoumer (maire de Mersuay), Daniel Georges (1er adjoint) et de Myriam Poirson (présidente de l'association AVQVFE), s'est rendue à Romans afin d'y rencontrer Me Brard, avocat de la commune de Faverney. Il s'agissait de conclure la rédaction du recours en annulation de l'arrêté préfectoral qui a été déposé le 23 décembre ; de communiquer des compléments d'information (plans, courriers d'habitants et d'associations diverses, photos) ; d'étudier l'évolution de la procédure après le dépôt du mémoire et d'élaborer des stratégies liées à la révision du Plan local d'urbanisme (PLU) et à la demande de permis de construire de la société Sita Centre-Est (Ecospace). L'avocat, tout en rappelant que la procédure sera très longue (il faut attendre le mémoire d'Ecospace en réponse à celui déposé par la commune), a relevé des « contradictions » dans l'arrêté préfectoral et souligné la « légèreté » de la société dans sa demande de permis. Il affirme sa confiance quant à un aboutissement favorable pour les habitants de Faverney et du secteur, tant les arguments, liés à l'eau en particulier, sont considérables. Plan local d'urbanisme : l'enquête publique doit être lancée début 2003. La commission d'enquête aura à rendre un avis qui n'est que consultatif. Il appartiendra en dernier ressort au préfet de valider ou non la révision du PLU.    Lors du conseil municipal, le maire de Faverney a fait état de diverses nouvelles. Le président des Anciens combattants a demandé à la gendarmerie de faire déplacer le « chalet de Noël », installé par la commission communale des fêtes, devant le monument aux morts. Le maire admet que l'emplacement du chalet n'était peut-être pas judicieux, mais il n'a guère apprécié la démarche. Il souligne que l'effort de la municipalité pour mettre ce monument en valeur (aménagement de la place, éclairage) n'a pas été relevé par le président des Ancien combattants. M. Laurent n'oublie jamais de rappeler, lors des cérémonies officielles, que le devoir de mémoire « s'impose à tous ». Le chalet a été déplacé de quelques mètres, afin de mettre court à la polémique. La population a reçu une lettre de Michel Raison, député, qui réaffirme « (son) hostilité à l'implantation de Centre d'enfouissement technique (CET) de Faverney » Lors de la séance du conseil général du 19 décembre, le conseiller général du canton d'Amance, Jean-Paul Pugin avait proposé au vote une motion contre le CET. Ce texte a été adopté à la majorité.   

<head>Les lurons maîtres chez eux</head>
Quelque cinquante triplettes, venues de toute la Haute-Saône et des départements voisins, ont participé samedi dernier au « Challenge Lionel Clavier » organisé par le PCHVO (Pétanque Club de la Haute Vallée de l'Ognon). Une excellente ambiance, conviviale et sportive a régné jusque tard dans le soirée au boulodrome départemental de Lure. Deux équipes luronnes se sont disputé la finale, la victoire revenant à la triplette Ugo Bau, Sylvain Grosjean, Bruno Py (pétanque du Sapeur) face à Jacques Mantaux, Bernard Beuffe, Claude Lovisco (pétanque Luronne). Les demi-finalistes : Sonia et Christophe Guillemin, Sébastien Richard (boule Voinraude 88), Jean Bresson, Pascal Bruley, Damien Maire (pétanque luronne). Le second concours a été remporté par Aurélien Garnier, Nadine Perrin, Jean-Michel Léné (pétanque luronne) face à Leconte, Fray et Paris (Plombières).   

<head>Regard sur le week-end</head>
LES SPECTACLES Secteur Luxeuil : Saint-Sauveur : ce samedi, 21 h, salle polyvalente, concert et bal folk, avec l'ensemble de musiques traditionnelles de l'école nationale de Neverw et le groupe « AR'H ». Secteur Vesoul : Pontcey : ce samedi, 21 h 30, au moulin, rock, avec « Wachback » et « Taf » Mailley : dimanche, 17 h, en l'église, concert, avec la chorale des unités pastorales « Le Lien » (Rioz, Mailley, Vellefaux).   LES ANIMATIONS Secteur Luxeuil : La Longine : ce samedi, à partir de 19 h 30, belote, avec « Espoirs jeunesses ». Secteur Vesoul : Arbecey : ce samedi, 20 h 30, salle des fêtes, loto, avec « Animation et loisirs ». Passavant-la-Rochère : ce samedi, à partir de 20 h, salle de l'Amitié, tarot, avec la section des anciens travailleurs. Esprels : ce samedi, 20 h 15, salle des fêtes, loto, avec l'association des écoles du regroupement pédagogique Esprels-Vallerois-le-Bois. Colombier : ce samedi, à 20 h, à la Jonchère, loto, avec l'association « Imperio » Vesoul : _ Dimanche, de 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles, brocante. _ Dimanche, 14 h 30, salle du club, rue du Point du Jour, concours de tarot (challenge Rondo), avec le Tarot-Club vésulien. _ Dimanche, 14 h, salle Alain-Parisot, loto, avec le Lions-Club. Secteur Gray : Pin : ce samedi, à partir de 20 h, salle polyvalente de Burgille, tarot, au profit de la coopérative de l'école primaire Jean-de-la-Fontaine.  

<head>LES SORTIES</head>
lSecteur Vesoul : Vaivre-et-Montoille : ce samedi et dimanche, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Vesoul : _ Dimanche, 13 h 30, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée à la demi-journée dans le secteur de Chemilly, avec Les Amis de la nature. _ Dimanche, 13 h 45, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée, avec le club de Randonnée. Secteur Gray : Soing : ce samedi, 14 h, devant la mairie, départ d'une sortie pédestre. Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'Amicale. Gray : dimanche, 9 h, pavillon du tourisme, départ d'une randonnée pédestre direction Argillières, avec le groupe de la SGAN (ou départ à 9 h 30 à la sortie du village, après l'église, à Pierrecourt). Secteur Lure-Héricourt : Lure : dimanche, rendez-vous à 10 h, Esplanade Charles-de-Gaulle, pour une sortie marche à la recherche des « Rectangles verts », dans les environs de Lure. Secteur Luxeuil : Luxeuil : dimanche, 13 h, devant le centre social, place du 8-Mai, départ d'une sortie pédestre, dans le secteur de Esmoulières.   LES EXPOS DANS LES VILLAGES Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, ce samedi et dimanche, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, ce samedi et dimanche, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), ce samedi et dimanche, tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, dimanche, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, ce samedi de 11 h à 12 h, « La Préhistoire »   

<head>Loto</head>
Ce samedi, à partir de 20 h, dans les locaux de la Jonchère à Colombier, l'association « Imperio » de Montcey organise son premier loto. Début du jeu à 20 h 30. Nombreux lots. Buffet, buvette.  

<head>Carnet bleu</head>
Un petit Hippolyte est né à la maternité de Besançon, faisant le bonheur d'Olivier Normand et Marie-Laure Magda. Son grand frère Antoine est ravi.La famille est originaire de Mont-le-Vernois. Tous nos vœux au bébé.   

<head>LES CYCLISTES EN ASSEMBLEE LE 23</head>
Le Cycloclub de Froideconche tiendra son assemblée générale jeudi 23 janvier à 20 h à la salle des fêtes, en présence du délégué départemental UFOLEP Outre le point sur l'année écoulée, il y sera question des projets pour 2003, en particulier des moyens de développer encore la pratique du vélo en groupe. Tous les amoureux de la petite reine sont invités à cette réunion, afin d'y découvrir ce qu'est un club, sa convivialité, et son aide précieuse pour progresser et apprendre à rouler en groupe.   

<head>Pass'sports du week-end</head>
BASKET Luxeuil à Montmorot : vainqueurs contre Champagnole dans une rencontre à oublier, les protégés de Stéphane Simon devront faire honneur à leur maillot ce samedi en déplacement à Montmorot (départ à 17 h). Coup d'envoi à 20 h 30. Ce samedi, au Palais des sports, benjamins contre Fougerolles à 13 h 30 ; cadets contre Valentigney à 15 h ; minimes contre Belfort à 17 h. Dimanche à l'extérieur, minis en tournoi à Saint-Loup avec d'autres clubs du département ; cadettes à Reims (départ à 10 h). A Saint-Loup : ce samedi, au gymnase municipal, cadettes 2 contre Thaon-les-Vosges, à 18 h ; benjamines 1 contre Exincourt à 15 h 45 ; benjamines 2 contre Belfort 2 à 14 h 30. Dimanche, minimettes recevront, en championnat de France (2e phase) leurs homologues de Wihr (coup d'envoi à 13 h 30).   HANDBALL Luxeuil reçoit Baume-les-Dames : Les handballeurs luxoviens qui viennent d'aligner cinq rencontres sans défaite occupent dorénavant une excellente quatrième place. L'arrivée des jeunes joueurs Morel, Galmiche et autre Larroque et le retour des frères Verney, Hermant, Frère et Georges sont autant de gages sérieux pour envisager une bonne saison. De plus les Thermaliens sont qualifiés pour les quarts de finale de la coupe de la Haute-Saône qui les opposera à leurs voisins lurons, le 15 février. Ce soir en recevant Baume-les-Dames, ils feront feu de tout bois au Palais des sports à 21 h. Ce samedi, au Palais des sports : moins de 13 ans contre BEEX à 15 h ; moins de 15 ans contre Rioz à 16 h 30. A l'extérieur : Moins de 16 ans filles, deuxième du championnat se déplacent chez le leader Besançon. Les protégées de Pascal Biasoli joueront donc le titre dès 17 h 30 à Besançon (départ à 15 h) ; école de handball à Noidans pour 14 h (départ à 13 h). Dimanche, moins de 18 ans filles à Sochaux pour 10 h 45 (départ à 9 h).   HALTEROPHILIE Exploit de Corinne Perraut : médaillée d'argent aux championnat de France Honneur en 2002, Corinne Perraut vient de réussir l'exploit en devenant championne de France des Masters 2003. La qualification pour les Masters européens est d'ores et déjà acquise.    

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
A l'unité pastorale de Luxeuil Ouest, ce dimanche, messes à Saint-Sauveur et Brotte les Luxeuil à 10 h 30.     Un habitant « n'aimant pas son voisin » a lancé son chien sur ce retraité de 75 ans, grièvement belssé. A venir : la note de la CPAM...   Ce plâtrier peintre demeurant à Plancher-Bas, n'aime pas son voisin, un retraité de 75 ans. C'est cette haine qui l'a conduit hier matin à la barre du tribunal correctionnel de Lure. Les deux habitations ne sont pas séparées par une quelconque barrière. A chaque fois que le retraité se trouve à l'extérieur de sa maison, Bernard Barberot propriétaire d'un chien « Gasper » excite l'animal. Il lui ordonne même d'attaquer le septuagénaire. Le 18 décembre dernier, Gaston Cardot, vaque tranquillement à ses occupations. Apercevant l'imposante bête croisée huski et berger allemand, le retraité prend peur et se munit d'un bâton pour se défendre. Le propriétaire du chien tente de retirer le bâton des mains du vieil homme et le pousse dans la rivière. Excité, le chien attaque et mord violemment Gaston Cardot. Des blessures profondes ayant nécessité pour le Plancherot une intervention chirurgicale de son anatomie. « Je voulais lui retirer le bâton des mains. Il est tombé. Je n'ai pas ordonné à mon chien d'attaquer mon voisin », se défend le prévenu d'un haussement d'épaule. « Comment ça va aujourd'hui ? » interroge le président Berthet. « Bien ».. « Je me moque de votre état de santé, je veux savoir quels sont vos rapports avec votre voisin ? » « Je ne l'ai pas revu ». « Vous n'êtes pas d'un tempérament calme ni offensif », poursuit le président, lui demandant ce qu'il avait fait de « Gasper » « Je l'ai donné à un copain ». Me Moeglen défendant les intérêts de la partie civile souligne que dans ce dossier « désagréable », « le chien ne mérite pas d'être piqué, le malade, c'est le maître. Je suis choqué par la désinvolture du prévenu alors que ce vieil homme pissait le sang. Lorsque vous recevrez la note de frais de la CPAM cela vous fera tout drôle » Dans son réquisitoire, Philippe Colson, le procureur, estimant que les blessures infligées au retraité avaient été « volontaires », réclama compte tenu des antécédents du prévenu (déjà condamné à deux reprises à des peines de prison assorties du sursis pour violences) un an de prison dont six mois avec sursis, obligation de dédommager M. Cardot, et de se faire soigner. Pour « stigmatiser ses comportements », le tribunal a condamné Bernard Barberot à six mois de prison ferme. Le jugement des intérêts civils sera prononcé le 7 mars prochain.    

<head>Une affaire exceptionnelle</head>
Un médiateur pénal avait été nommé afin de trouver une solution de remboursement. La mère de famille devait rembourser 2.000 F mensuel jusqu'à épuration de la dette. Entre temps, la CRAM avait déposé une plainte et avait refusé la médiation pénale. Andrée ayant effectué un seul remboursement a suspendu les virements. « Sur les 460.000 dossiers de retraites que compte notre organisme, heureusement ces affaires d'escroquerie au décès sont exceptionnelles », explique Mme Morin du service contentieux de la CRAM Dijon. Me Hertz pour la défense expliqua que sa cliente se trouvait dans la situation « du tonneau des Danaïdes. Elle a creusé un trou pensant pouvoir le combler. Je m'étonne que la CRAM ne demande de temps en temps une fiche individuelle d'état civil lorsque les personnes atteignent le 4e âge » Dans son réquisitoire, le procureur Philippe Colson réclama quatre mois de prison assortis du sursis avec obligation de rembourser l'organisme de retraite. La prévenue a été condamnée à six mois de prison avec sursis, obligation de rembourser 86.753 € à la CRAM en faisant éventuellement un prêt et 300 € de frais.   Ch. L.      Andrée, cette mère de famille de quatre enfants venaient de faire construire une maison à Gonvillars. Les difficultés financières apparaissent. Les dettes s'accumulent. En 1982, sa belle-mère décède à l'âge de 74 ans. La belle-fille qui s'occupe de tous les papiers du foyer ne déclare pas le décès à la Caisse de Retraite de Dijon. Mais elle prend soin de dérober un acte de décès vierge portant le sceau de la mairie. Au cas où la supercherie serait découverte elle aurait « falsifié la date du décès » « Je voulais juste me dépanner deux voire trois mois, puis j'aurais remboursé » explique la prévenue à la barre du tribunal. Une escroquerie qui a duré.... dix-huit ans ayant rapporté à la belle-fille 87.048 €. La supercherie a été découverte par l'organisme de retraite en mai 2000. Ce dernier avait réclamé le remboursement intégral en une fois.   

<head>LA VERGENNE</head>

<head>Une voiture percute un arbre : Deux blessés dont un grave</head>
Les sapeurs-pompiers ont utilisé leur matériel de désincarcération pour extraire de l'amas de tôle, le conducteur grièvement blessé.  4 h 30 vendredi. La chaussée humide est transformée en patinoire. A hauteur du village La Vergenne, sur le CD 4 la route est sinueuse. C'est à la sortie d'une courbe en direction d'Athesans, dans une descente que Nicolas Haller, un Doubien a percuté un arbre. La voiture du jeune conducteur d'une vingtaine d'années domicilié à Abbenans (25) s'est immobilisée sur la chaussée. Les sapeurs-pompiers de Villersexel renforcés par leurs collègues de Lure et le SMUR ont utilisé leur matériels de désincarcération pour extraire de l'amas de tôle Nicolas Haller, grièvement blessé. Le passager, Cyril Billet, 20 ans également domicilié à Abbenans a été plus légèrement blessé. Tous deux ont été transporté au centre hospitalier de Vesoul. La société Dépannage 70 de Frotey-lès-Lure a pris en charge l'enlèvement de la voiture hors d'usage. La brigade de gendarmerie d'Héricourt a procédé aux constatations d'usage.  

<head>LA LONGINE</head>

<head>Verglas : un poids lourd au fossé</head>
Vendredi, vers 9 h, Jean-Pascal Begel, 19 ans, domicilié à Le Tholy (88) circulait sur la RD 6 en direction de Corravillers. En raison du verglas, dans une courbe à gauche le chauffeur a perdu le contrôle de son camion qui s'est immobilisé dans le fossé droit par rapport à son sens de circulation. Le conducteur n'a pas été blessé. Le camion appartenant à la SA Rouillon de Le Tholy a été remorqué par le garage DAF d'Eloyes (88). La gendarmerie de Faucogney s'est déplacée.   

<head>Forces cosmiques</head>
« Avec le conte musical du loup sentimental qui sera présenté en février, ceci marque la fin de notre travail sur le cycle des saisons, commencé au printemps de l'année dernière. Ce travail s'est appuyé sur l'idée de l'itinérance, cet équilibre idéal à trouver entre l'itinéraire du stylo et l'errance de la langue, entre le respect de l'œuvre et la liberté d'interprétation, entre le jeu du corps et celui de l'esprit », précise le musicien. Ce dernier, coordinateur de ce cycle « construit » à l'image du chörten des bouddhistes où, au sommet de cette construction, se trouvent les deux éléments assimilés à l'hiver symbolisant les forces cosmiques de l'Air et l'Ether, nous révèle que ces éléments qui représentent les principes d'espace, de vibration et de mouvements du corps et de l'esprit ont inspiré le titre de cette audition intitulée : Le pèlerin et le philosophe. C'est cette atmosphère intangible, minimaliste et intimiste du voyage d'hiver de Franz Schubert que vous dévoileront ces chanteurs au travers de treize chants qui composent ce cycle écrit sur des poèmes de Wilhelm Müller qui, comme lors des « Shubertiades » de l'époque, seront accompagnés de lectures de textes et de poèmes, dont une nouvelle de Stefan Zweig.   F.H.     Vendredi 24 janvier à 20h 30 dans les salons de l'Hôtel de Ville de Gray. Entrée libre, mais il est conseillé de réserver sa place au service animation culture, place Charles de Gaule au 03.84.65.69.03.    « Cette audition voix et piano autour du Voyage d'Hiver de Franz Schubert est en quelque sorte une soirée musico-littéraire comme celles qui s'organisaient à l'époque du compositeur et qu'on appelait les ''Schubertiades'' », explique Nicolas Charrière, professeur et animateur à l'école départementale de musique de Gray. Cette audition _ qui réunira une dizaine de chanteurs adultes, issus des classes chants des professeurs Alain Lyet et Françoise Rebaud, accompagnés par Didier Réty au piano _ mêlera musique, chant, lecture de textes et poèmes.    Offices religieux : pour l'unité pastorale des plateaux de Jussey et Combeaufontaine, les messes auront lieu samedi à Blonfefontaine à 18 h, et dimanche à Ouge et Combeaufontaine à 10 h 30. Pour le secteur paroissial Saint-Luc Huin, la célébration aura lieu dimanche à 9 h 30 à Voisey et à Aigremont, Anrosey, Bourbonne à 11 h. Ordures ménagères : le ramassage des emballages plastiques aura lieu lundi 20 janvier et mercredi 22 janvier pour les déchets ménagers. Don du sang : une matinée transfusionnelle aura lieu mardi 21 janvier de 8 h 30 à 12 h à la salle des fêtes de Jussey. Réunion du conseil : le conseil municipal se réunira mercredi 22 janvier à 20 h 30. Taxi : Serge Deroy à La Quarte tél. 03.84.91.01.72.   

<head>Vérifier la typicité</head>
Le règlement est précis en la matière : une commission de dégustation doit préalablement apprécier les échantillons proposés au concours général. C'est dans ce but que le syndicat des producteurs de cerises à kirsch de Fougerolles vient, comme les années précédentes, de réunir un jury composé d'élus, de représentants d'administrations, de bouilleurs de cru, de professionnels du goût. Cette fois, sept producteurs seulement ont présenté l'eau-de-vie issue de leurs alambics, au terme de la récolte de 2001. Une année pas très prolifique ce qui explique que nombre de récoltants ont préféré s'abstenir. Sept fioles donc étaient soumises au jugement de sept jurés chargés de déterminer la qualité du contenu respectif de celles-ci. Sachant qu'il ne s'agissait pas, en l'occurrence, de savoir quel breuvage était le meilleur mais plutôt de vérifier que chacun était (ou non) digne du titre de « kirsch-type de Fougerolles », la définition reposant sur la limpidité, le fruité, la longueur en bouche. Le tout à 50 degrés précisément et exempt du goût de moisi ou de « brûle »  

<head>« L'instant agréable »</head>
De l'oeil, du nez et du palais : la tâche dévolue aux jurés consistait donc à éliminer, le cas échéant, un kirsch qui aurait pu être mauvais ambassadeur de la commune réputée pour ses eaux-de-vie. Un cas qui ne s'est pas présenté : tous les échantillons ont été reconnus bons pour le service. Michel Andreux, commissaire de la foire aux beignets de cerises, déclarant que finalement, ce qu'il fallait retenir de la dégustation de ces verres de « goutte », c'est « l'instant agréable où ça passe dans le gosier. » Ils seront ainsi sept producteurs à concourir, le mois prochain, avec l'espoir de décrocher la médaille qui sanctifiera leur savoir-faire et accessoirement, apportera une plus-value à leur produit... Les candidats : Nadine Vaulot (le Grand-Fahys), Jean-Marie Rapenne (les Combelles), Christophe Grandjean (Beaumont), Nicolas Lemercier (la Communaille), Gérard Simonin (le Prédurupt), GAEC Tisserand (Blanzey), Michel Villemin (Beaumont).   Fabrice DUCHENE      Le 24 février prochain, à Paris, quelques becs réputés fins se verront confier la mission d'établir le palmarès des meilleurs produits parmi toutes sortes de spécialités gourmandes du terroir français. Sur la liste de celles-ci, le kirsch de Fougerolles tient un chapitre à lui seul, ce qui en souligne la spécificité. Encore faut-il confier aux papilles des experts des échantillons de qualité ; c'est dans cet objectif que se déroule, en début d'année, une séance de dégustation au niveau local.   

<head>VILLERS-LES-LUXEUIL</head>

<head>Une maison détruite par le feu</head>

<head>Les pompiers ont limité les dégâts.</head>
Il était 8 h, hier, lorsque les pompiers de Luxeuil ont été appelés à intervenir à Villers-lès-Luxeuil où un incendie venait de se déclarer au domicile de Gabriel Simoes, rue du Gros-Tilleul. Au moment de l'arrivée des secours, la maison, située au centre du village, était la proie de flammes violentes. Les soldats du feu se sont attachés à limiter les dégâts au maximum. Malgré tout, le sinistre a détruit l'essentiel de la toiture et une importante partie de la bâtisse. D'après les constatations effectuées sur place, c'est un problème de chaufferie qui serait à l'origine de cet incendie qui a profondément choqué Mme Simoes laquelle, victime d'un malaise, a dû être conduite à l'hôpital de Luxeuil. Privé son habitation, le couple sera provisoirement hébergé chez un membre de sa famille.  

<head>BROTTE- LES-LUXEUIL</head>

<head>Un camion en travers de la route</head>
Hier, peu avant 4 h, un semi-remorque immatriculé en Meurthe-et-Moselle circulait sur la RN 57, dans le sens Vesoul-Luxeuil lorsque, au sortir d'une portion à quatre voies, à hauteur de Brotte-lès-Luxeuil, l'engin s'est mis en travers alors qu'il se trouvait dans une légère descente. Emporté par son poids sur une chaussée glissante, le camion s'est immobilisé contre la glissière centrale. Indemne, le chauffeur en a été quitte pour l'émotion. Jusqu'au dégagement du semi-remorque, vers 6 h 30, le gendarmes se sont chargés de réguler la circulation qui n'a pas été interrompue.   

<head>Priorité au volontariat</head>
On s'en souvient : la municipalité luxovienne, lors d'un récent conseil, a décidé de mettre à disposition du SDIS un terrain placé entre le Mont-Valot et la RN 57. Une situation géographique qui sied visiblement aux responsables départementaux : « le terrain proposé nous convient parfaitement ; il correspond à nos besoins et son emplacement permettra une distribution efficace des secours » a commenté le commandant Tailhardat, se félicitant par ailleurs que le choix se soit effectué dans la concertation. Reste maintenant à mettre en branle le processus qui va aboutir à la construction de ces bâtiments attendus depuis si longtemps par les pompiers luxoviens. Le calendrier table sur un démarrage des travaux à la fin de cette année et la mise en service de la nouvelle structure dans le courant de 2004. Un déménagement qui relancera peut-être les vocations, ce qui serait bienvenu : « l'une des priorités du SDIS est d'agir en faveur du développement du volontariat » a confirmé le patron des pompiers haut-saônois.  

<head>« Des années difficiles »</head>
« Les mouvements de personnel sont nombreux, dans un centre, mais la capacité opérationnelle doit perdurer. C'est pour cela que l'ensemble des effectifs, professionnels et volontaires, a suivi, au cours de l'année, une formation de mainitien des acquis » a souligné le lieutenant Eddy Peyrard, commandant du CIP de la cité. La parole finale revenant au maire, Michel Gabillot, par ailleurs administrateur du SDIS, ce dernier a basé ses propos sur la fermeture prochaine des urgences de l'hôpital. « Qui y peut quelque chose ? » s'est-il interrogé avant de pronostiquer « des années difficiles » pour les pompiers : « on aura besoin de vous davantage ; vous devrez vous déplacer sur de plus longues distances et quand vous serez sur la route, vous ne serez pas à la caserne. ». Une perspective qu'il convient effectivement de prendre en compte au plus tôt.   Fabrice DUCHENE      En cette période de début d'année où il d'usage de se souhaiter tout un tas de bonnes choses pour les mois à venir, l'évocation de la construction prochaine de leur nouvelle caserne ne pouvait que mettre du baume au cœur des pompiers luxoviens. Le commandant Fabrice Tailhardat, directeur du service départemental de secours et incendie, ne s'est donc pas privé d'aborder le sujet dans son discours, lors de la cérémonie des vœux.   

<head>La vie du CIP</head>
En 2002, les sapeurs-pompiers luxoviens ont effectué 1.367 sorties soit 22 de moins qu'en 2001. Elles concernaient principalement des secours à personnes : 778 (764 en 2001) ; viennent ensuite les opérations diverses : 282 (280), les accidents de la circulation : 149 (194), les feux : 153 (151) et les fausses alertes : 5 (3). Plus de 50 % de ces interventions ont concerné le territoire même de la commune. En ce qui concerne le personnel, deux professionnels sont partis et quatre sont arrivés, ce qui amène leur nombre à onze. Chez les volontaires, deux démissions (dont une pour cause de réussite au concours de professionnel) et cinq arrivées pour un total actuel de trente. Sans oublier les dix-huit jeunes qui, au terme de leur cursus, pourront intégrer les rangs des volontaires dès l'âge de 16 ans et assurer ainsi la relève.  

<head>Médailles et galons</head>
C'est la tradition : à l'occasion de cette cérémonie des vœux, quelques uns des hommes du centre ont été honorés selon leurs mérites. Ainsi, les sapeurs Nicolas Martin et Nicolas Gonzales se sont-ils vu remettre leurs galons de caporaux. Par ailleurs, la médaille d'argent a été remise, pour 20 ans de service, à l'adjudant Martial Boisson et au lieutenant Jacques Deshayes, la médaille de vermeil (25 ans) à l'adjudant-chef Patrice Brice $=et au sergent Jean-François Corberand et la médaille d'or (30 ans) au sergent-chef Guy Grosjean. Nos compliments.    MONTBOZON Réunion : la section des anciens combattants se réunira en assemblée générale dimanche 2 février, à 10 h, à la salle Stella. Ordre du jour : rapport moral, compte-rendu d'activités, situation de trésorerie (cotisation 2003) : 17 E ; pour les veuves d'anciens combattants 12 E ; fixation du calendrier 2003 ; questions diverses.   BEAUMOTTE-ET-AUBERTANS Repas : le club du 3e âge « Harmonie d'Automne » réalisera son repas annuel samedi 25 janvier, à 12 h, au restaurant « Le Commerce », à Loulans-lès-Forges.   DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Réunion : le Foyer d'animation et de loisirs de Dampierre se réunira en assemblée générale ce samedi, à 17 h, à la salle du centre socio-culturel. Ordre du jour : rapports moral, financier et élections.    

<head>Au programme du week-end</head>
HANDBALL Rioz : samedi, les 13 ans garçons et les 13 ans filles du Pays riolais reçoivent respectivement Noidans (15 h) et Val-de-Saône (16 h 30) ; la réserve féminine accueille Besançon-Palente (18 h) et les garçons de prénational, Fontaine à 20 h ; la réserve masculine se déplace à Moirans (20 h 30) et les filles de prénational à Semur-en-Auxois (21 h). Dimanche, les 18 ans filles se rendent à Besançon (Palente) à 11 h 15, et les 18 ans garçons reçoivent Baume-les-Dames à 11 h.   

<head>Office religieux</head>
Dimanche, la messe sera célébrée à 10 h 30 en l'église de Combeaufontaine.   Bibliothèque : La permanence hebdomadaire de l'association bibliothèque pour tous aura lieu ce samedi, de 14 h à 15 h, à Lavoncourt. Messes : Deux messes seront dites dimanche, entre Gourgeonne et Vannon, à 10 h 30, à Membrey et Vauconcourt. Cinéma : Dans le cadre de la semaine lycéenne du cinéma social, l'Amicale accueillera les organisateurs et Cinévasion mercredi 29 janvier, à la salle des fêtes de Renaucourt. A 20 h, projection du film « The navigators » suivie d'un débat présenté et animé par une classe de BTS agricole à Vesoul sur le thème « Le monde rural privé de services publics ! ».  

<head>Offices religieux</head>
Samedi, messe à 18 h à Blondefontaine. Dimanche, messes à 10 h 30, à Ouge et Combeaufontaine.   

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
A l'Unité pastorale de Saint-Loup-sur-Semouse, messes samedi, à 18 h, à Saint-Loup, et dimanche, à 9 h 30, à Ainvelle et à 11 h, à Bassigney.     Authoison Loto : l'unité pastorale du Pays riolais organise son loto annuel dimanche 26 janvier, à 14 h, salle des fêtes d'Authoison.   Offices religieux : ce samedi, messe à 18 h 30 à la chapelle de Villers-le-Temple. Dimanche, messes à 10 h 30 à Authoison, Boult et Voray-sur-l'Ognon. Don du sang : collecte lundi 20 janvier, de 16 h 30 à 19 h 30, à la mairie de Rioz. Unité pastorale : à l'occasion de la semaine de l'Unité des Chrétiens (du 18 au 25 janvier), un temps de prière oecuménique aura lieu, avec le pasteur Eric Demange de Besançon, lundi 20 janvier, à 20 h 30, en l'église de Voray-sur-l'Ognon. Les chrétiens de toutes confessions sont cordialement invités.    

<head>FACE A FACE</head>
La nouvelle émission de Fréquence Amitié Vesoul (91.3 fm) reçoit, mercredi 22 janvier, de 18 h à 19 h, Jean-Michel Pretre, procureur de la République.   

<head>« Le harcèlement moral au travail »</head>
De l'allusion désobligeante à la plaisanterie sarcastique, en passant par toutes sortes de vexations, le phénomène du harcèlement moral se met en place insidieusement, mais peut occasionner des dommages parfois très graves pour la victime de ce méfait. Si le harcèlement au travail est une histoire ancienne, son développement récent, que confirment différentes études d'organismes internationaux, en fait un dysfonctionnement de société inquiétant. Avec la loi du 17 janvier 2002, l'infraction de harcèlement moral entre enfin dans le code du travail. Ce dispositif constitue certes un progrès important, mais ne résout pas tout. Pour essayer d'y voir plus clair et de mieux appréhender ce problème, l'association « Union touristique des amis de la nature », section de Vesoul, organise une conférence-débat, avec l'association bisontine « Harcèlement association de réflexion et de soutien » (HARS), jeudi 23 janvier, à 20 h 30, à la Maison des associations de Vesoul (entrée libre).   

<head>REUNION DES AINES</head>
L'assemblée générale du club de l'Amitié de Vauvillers se tiendra, salle de réunion du club, jeudi 30 janvier, à 10 h 30. La réunion sera suivie d'un repas au restaurant. Renouvellement des cotisations, 10 €, se munir de sa carte ; participation au repas 12 €. Réservations avant lundi 20 janvier auprès de Dora Drouot, tél.03.84.92.82.55.   

<head>Remise de diplômes au taekwendo</head>
Les élèves du club de taekwendo de Pesmes.   

<head>Les élèves du club de Taekwendo Pesmes.</head>
Maître Hadi peut être satisfait des résultats de ses élèves. En effet, les jeunes sportifs qui fréquentent le club de taekwendo de Pesmes ont reçu leur diplôme de passage de grade de ceinture, lors de la séance d'entraînement qui s'est déroulée à la Maison pour tous. La présidente a rappelé que les grades s'échelonnent du 10e au 1er keup, de la ceinture blanche à la rouge. Les résultats : Ceinture jaune 8e keup : Dany Beuret, Marc-Antoine Vieille-Mecet, Zélie Daull, Quentin Isconte, Damien Mourey, Dominique Vivez, Emmanuel Mouillon. Jaune 7e keup : Sahra Daull, Sébastien Laga, Xavier Hyvernat. Bleue 6e keup : Robin Poulot, Cécilia Guillier, et 5e keup : Emrick Mouillon, Pierre-Yves Metzger-Houot, Grégory Pingat, Anthony Augey.   

<head>LOTO LE 2 FEVRIER</head>
Dimanche 2 février, à partir de 14 h, salle du Martinet, salle polyvalente d'Aillevillers, aura lieu un loto, avec la Maison familiale rurale. Nombreux lots.   

<head>La dernière promo d'aides-soignantes</head>
Dans l'attente des résultats à l'Institut de formation en soins infirmiers.  Soixante-dix reçus sur 71 : le cru 2002 aura une fois de plus été excellent à l'Institut de formation en soins infirmiers, l'école dépendant de la Croix-Rouge, qui prépare aussi au diplôme professionnel d'aides-soignantes. Voici les noms des nouveaux diplômés du DPAS : Marie-Odile Ancelet née Lambert, Patricia André, Gwenaëlle Arnoud, Sandra Barbier, Françoise Beugnot née Gallaire, Séverine Bohan, Amélie Burgos, Reine Canniaux, Sonia Cardon, Stéphanie Carteret, Ghislaine Carteron née Maraffi, Béatrice Caruso née Nedez, Francine Chevalley, Corinne Christ née Pourcherot, Françoise Clémente née Courtois, Mélanie Colley, Catherine Contey, Barbara Darcq née Slusalek, Stéphanie Delaître, Cyrille Delle, Caroline Demangeon, Marie-Josée Dumet, Karine Dunaux, Marie-Odile Formet née Clerget, Simone Garnaux née Cuby, Marie-Madeleine Gelinotte née Bregier, Lydie Georges, Valérie Gouveia, Sonia Grandhaie, Pascal Grosjean, Christine Grosjean née Lacour, Carine Guy, Bouchra Hannouni, Leïla Hannouni, Yannick Haustête, Aline Hergott, Geoffroy Hubschi, Aline Isabey née Porcherot, Régine Jeannerey née Card, Cécile Jeannot, Danielle Joigneau, Hélène Lafarges, Manuella Lamboley, Dominique Lefranc née Chorliot, Sylvie Lejeune née Racine, Edwige Lucot, Régina Marteaux, Elise Masson, Chantal Mennetrier née Chevennement, Laurence Mercier née Ravenet, Virginie Mignot, Delphine Molle, Marie-Claude Monneret, Marcelle Morand née Guillaume, Nadine Muzard, Aurore Noël, Martine Pesenti née Messelet, Brigitte Philippe, Aurore Pinot, Isabelle Poisot, Dominique Prieur née Allamassey, Agnès Raillard, Lydie Reuche, Nicole Saint-Michel, Patricia Samad née Diaz Sazo, Elodie Schmitt, Sylviane Stokober née Guenard, Séverine Tatti née Thevenon, Barbara Thiolot, Viviane Villeneuve. La promotion 2003-2004 des aides-soignants a commencé sa formation le 13 janvier : ils sont 75 élèves inscrits (dont huit hommes) qui feront 18 semaines de cours et 27 semaines de stages dans cette nouvelle année qui s'achèvera le 9 janvier prochain.  

<head>Chansons françaises pour l'école</head>
« Les Amis de l'école » proposent une soirée « Chansons françaises » ce samedi à partir de 20 h 30, dans le réfectoire du collège de Champlitte. Le trio de guitares acoustiques « Pick'Old » interprétera comme les deux années passées, des chansons des années 60 à nos jours avec quelques incursions dans le domaine folklorique américain. Les bénéfices de cette soirée viendront financer partiellement les sorties de fin d'année, notamment les classes de découverte à Rochejean pour les classes du cycle 3. Les parents d'élèves participent activement à cette manifestation avec la confection de gâteaux. Les élèves du cycle concerné chanteront au préalable des oeuvres scolaires. Entrées : 1 et 2 €.  

<head>JONVELLE</head>

<head>Un incendie ravage une maison</head>

<head>De gros dégâts sont à déplorer.</head>
Un violent incendie s'est déclaré vers 21 h, jeudi, dans une maison bourgeoise sise à l'entrée du village de Jonvelle. La propriétaire de la demeure, Françoise Detroye, ayant entendu des bruits suspects, s'est inquiétée et a aperçu une épaisse fumée. Sans perdre son sang-froid, elle a aussitôt alerté les secours. Les sapeurs-pompiers sont arrivés rapidement sur les lieux du sinistre. Le feu, selon les premières observations, a pris dans les combles du corps d'habitation, avant d'embraser la toiture et de s'attaquer au premier étage de la demeure. Les flammes ont occassionné de gros dégâts matériels. L'eau déversée pour éteindre le sinistre n'a pas épargné les meubles du rez-de-chaussée. Les centres de secours de Jussey, Passavant-la-Rochère, Luxeuil et Vesoul, avec la grande échelle, sont restés à pied d'œuvre toute la nuit jusqu'à 7 h du matin. Au bout d'un moment, leur réserve d'eau étant épuisée, ils durent se rabattre vers la rivière, la Saône. Une manœuvre qui nécessita l'utilisation de 1.200 mètres de tuyau. Il a fallu une dizaine d'heures aux soldats du feu pour dompter ce feu. La gendarmerie de Faverney s'est rendue sur les lieux afin de déterminer les causes du sinistre, qui pour le moment ne sont pas établies. Les habitants du village, dans un élan de solidarité, ont tenté de sauver quelques objets. Ils ont soutenu les pompiers dans leur action en leur préparant du café. Un geste apprécié par les soldats du feu, vu le temps froid et brumeux. Indemne, Françoise Detroye a trouvé refuge dans sa famille.  

<head>SCEY-SUR-SAONE</head>

<head>Choc spectaculaire au carrefour</head>
Un accident spectaculaire s'est produit hier vers 18 h 40, au carrefour de la rue d'Enfer et de la rue Armand-Paulmard, en face de la boulangerie Forey. Jean-Pierre Witzel, un automobiliste sceycolais qui circulait en direction du pont et qui s'apprêtait à prendre la rue d'Enfer, s'est vu heurté par un jeune conducteur, Olivier Véjux, de Scey-sur-Saône, qui tentait un dépassement. La voiture de Jean-Pierre Witzel a été poussée dans l'eau, à l'entrée du canal des Forges. C'est un miracle qu'il ait pu s'extraire de son véhicule avec sa passagère. L'autre voiture s'est immobilisée tout près de la berge. Les deux véhicules ont subi d'importants dégâts. Le parapet du pont a été déplacé et de grosses pierres de taille qui soutenaient la rambarde ont été bousculées. La vision de l'ensemble était spectaculaire. Dans l'eau, les phares de la voiture de Jean-Pierre Witzel continuaient à fonctionner. Le plus incroyable est qu'il n'y a pas eu de blessés dans ce choc. Les pompiers et la gendarmerie de Scey-sur-Saône étaient sur place.   

<head>PAPIERS OFFICIELS</head>
N'attendez pas les derniers jours pour faire votre demande en mairie. Pour obtenir une carte d'identité ou un passeport, le délai est d'un mois. Les personnes nées à l'étranger ne doivent pas attendre la date de péremption de leur carte pour faire la demande de renouvellement. Dans le cas contraire, elles devront se justifier à nouveau de leur nationalité française et de la filiation complète de leurs parents.  

<head>JOURNEE D'APPEL DE PREPARATION A LA DEFENSE</head>
Les jeunes (filles ou garçons) concernés doivent se présenter en mairie au cours du mois de leurs 16 ans munis du livret de famille des parents. L'attestation remise lors du recensement et de la journée de préparation à la défense devra être présentée jusqu'à l'âge de 25 ans pour effectuer les démarches suivantes : inscription au permis de conduire, à la conduite accompagnée et pour se présenter aux examens et contrôles soumis à l'autorité. Cette démarche est donc impérative.  

<head>Les MSA en fédération</head>
Le 10 janvier, les MSA du Doubs, du Jura et de la Haute-Saône et Territoire-de-Belfort se sont regroupées au sein d'une fédération « La fédération de Franche-Comté des MSA ». Fédération ne veut pas dire fusion. Les conseils d'administration des trois MSA subsistent sur chaque site et gardent leur indépendance dans les domaines politiques et stratégiques. C'est le cas de l'action sanitaire et sociale. Ce sont les moyens qui sont mis en commun, avec une équipe de direction unique et un seul employeur, la Fédération régionale, pour l'ensemble du personnel (350 personnes) en respectant les bassins d'emplois que constituent les trois sites. Cette nouvelle organisation a pour but de doter la MSA d'une dimension qui lui permette, tout en maîtrisant ses coûts de gestion, de mieux assurer ses missions de service public, en améliorant la qualité du service rendu à ses adhérents (130.000), en développant les services de proximité telles les agences locales, en s'investissant dans des services nouveaux, telle la complémentarité santé avec Mutualia et en renforçant les services existants. Guy Ciron a été élu président de cette nouvelle Fédération de Franche-Comté des MSA. Il est l'actuel président de la MSA de la Haute-Saône et Territoire-de-Belfort et l'ancien président de la Fédération des Marches de l'Est. Guy Ciron est exploitant agricole à Jussey, en EARL avec son épouse et père des trois filles.  

<head>Permanences architectes</head>
Les architectes-conseillers du Conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (CAUE) tiennent des permanences à l'intention de ceux qui désirent construire, restaurer, transformer un bâtiment. Vesoul : siège du CAUE, jeudi 23 janvier, de 14 h 30 à 16 h 30 ou rendez-vous au 03.84.96.97.77. Gy : en mairie, mercredi 22 janvier, de 15 h à 17 h, ou sur rendez-vous au 03.84.96.97.77. Pesmes et Marnay : en mairie, uniquement sur rendez-vous au 03.81.88.67.88. Contact : CAUE, 2, rue des Ilottes, Vesoul, tél. 03.84.96.97.77.    Ù« Le Gardon sornaysien » défend sa sablière  Les membres du bureau ont rappelé que « cette sablière n'est pas à l'abandon ».  Le président Eric Barbe avait convié tous les membres du bureau et les pêcheurs de la société de pêche « Le Gardon sornaysien », afin de mettre en place les différentes animations et faire le point sur les différentes questions à l'ordre du jour. Le tarif des cartes pour cette année est de 68,50 € (entente réciprocité), 59,50 € (simple en taxe), 83,50 € (formule EGHO). Une somme de 1.525,40 € sera employée pour l'empoissonnement. 150 kg de truites seront versés dans le ruisseau pour l'ouverture qui aura lieu le 8 mars, 150 kg de gardons, 50 kg de petites carpes et 100 kg de grosses, 75 kg de perches seront mis à l'eau dans la sablière et l'Ognon. 150 kg de brochets avaient été déposés dans les cours d'eau en 2002, l'opération ne sera donc pas reconduite cette année. Suite au gros alevinage de 1.000 alevins de truites en 2001, le président souhaite que les pêcheurs signalent leurs prises de truitelles dans le seul but de savoir si elles restent bien dans le ruisseau. Au programme : un concours de pêche à l'américaine qui se déroulera le 6 juillet, l'entretien des abords de la sablière de Banne. Concernant la sablière, les membres du bureau soulignent en haussant la voix : « Contrairement à ce qui a pu être dit, cette sablière n'est pas à l'abandon. Elle a été achetée et est entretenue par la société de pêche, et c'est un lieu très agréable de pêche »  

<head>Carnet de bals</head>
SAMEDI Velleminfroy (Château-Grenouille) : bal sur le Palace avec Anastasia. Marnay : bal sur le Ginza avec Zachs. Fougerolles : 21 h, guinguette la Gabiotte avec Vincenzo et son chanteur. Grattery (Ruz-de-Vellemoz) : 21 h, guinguette « Aux Chavannes » avec Atmosphère.   DIMANCHE Breuches-lès-luxeuil : Crystal Danse avec Guy Gougeon Fougerolles : 14 h 30, guinguette la Gabiotte avec Alberto Garzia. Grattery (Ruz-de-Vellemoz) : 14 h 30, guinguette « Aux Chavannes » avec Noël Petit. Blondefontaine : 15 h, bar l'Octogonal, thé dansant avec Claude Boisselier.    

<head>Les permanences médicales</head>
Secteur d'AUTREY-LES-GRAY Médecin : docteur Jacqueline Chetelat-Mairey, Autrey-lès-Gray, tél. 03.84.32.32.90. Secteur de CHAMPLITTE Médecin : docteur Robert Dzoni, tél. 03.84.67.67.38. Cabinet infirmier : Mme Buffet, tél. 03.84.67.84.46. ou 06.87.26.27.09. Secteur de CHARGEY, MANTOCHE, VALAY Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Soins infirmiers : Jean-Loup Ducret, Valay, tél. 03.84.31.58.02. Secteur de CHENEVREY Soins infirmiers : Marie-France Schwartz-Debiez, tél.03.84.31.74.90. Secteur de DAMPIERRE-SUR-SALON Médecin : Groupe médical Pasteur, tél.03.84.67.10.45. Pharmacie : M. Rudloff (de 10 h 30 à 12 h et de 18 h à 19 h), tél.03.84.67.12.10. Secteur de FRESNE-SAINT-MAMES Médecin : docteur Chevrolet, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : tél. 03.84.78.80.58. Soins infirmiers : Centre de soins, tél.03.84.78.01.20. Secteur de GY Médecin : docteur Piller, Gy, tél. 03.84.32.42.78. ; SCP Audy, Boiteux, Vuillemin, Gy, tél. 03.84.32.80.00. Pharmacie : tél. 03.84.32.85.11. Soins infirmiers : Centre de soins, soeurs infirmières, tél.03.84.32.86.33 ; cabinet Chatel, tél.03.84.32.95.05 ; Nathalie Jacquinot, Cugney, tél.03.84.32.92.56 ou 03.84.32.83.79. Secteur de MARNAY Médecin : cabinet médical de Marnay, tél. 03.84.31.95.60. Pharmacie : non communiquée. Soins infirmiers : Véronique Cartier et Frédéric Boullerot, tél.03.84.31.75.34. Secteur de OISELAY Médecin : docteur Piller, Gy, tél. 03.84.32.42.78. ; SCP Audy, Boiteux, Vuillemin, Gy, tél. 03.84.32.80.00. Soins infirmiers : cabinet Pussini, tél.03.84.32.41.35. Secteur de PESMES Médecin : Groupe médical Ambroise-Paré, tél.03.84.31.22.04. Pharmacie : tél.03.84.31.20.65. Secteur de SOING - LAVONCOURT Médecin : docteur Chevrolet, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : tél. 03.84.78.80.58. Soins infirmiers : Mme Nathalie Joffrin, tél.03.84.78.06.53. ; Mme Myriam Plantard, tél.03.84.92.01.31.  

<head>Permanences médicales</head>
Secteur d'AMANCE, FAVERNEY POLAINCOURT Médecin : docteur Pardon, Vauvillers, tél. 03.84.92.83.33. Soins infirmiers : centre de soins, tél. 03.84.91.30.44. Secteur de COMBEAUFONTAINE Médecin : docteur Jean-François Spitz, Combeaufontaine, tél. 03.84.92.12.33. Soins infirmiers : Françoise Meunier, Combeaufontaine, tél. 03.84.92.11.01. Secteur de JUSSEY Médecin : docteur Jean-Médard Zola, Vitrey-sur-Mance, tél. 03.84.68.54.53. Pharmacie : Péria, Jussey, tél. 03.84.68.01.29. Soins infirmiers : Mmes Dohm, tél. 03.84.68.13.56 ; Herrero, tél.03.84.68.04.33 ; Centre de soins, tél. 03.84.68.12.90 ; Cabinet Baroth-Berthelet, Corre, tél. 03.84.92.56.26. Secteur de LOULANS-LES-FORGES Médecin : docteur Démoly, Loulans, tél. 03.84.68.36.54. Secteur de MAILLEY Soins infirmiers : Valentine Rossi, tél. 03.84.78.20.86. Secteur de MONTBOZON Médecin : docteur Thiebaud, Villersexel, tél. 03.84.20.53.87. Pharmacie : Boillot, Saulnot, tél. 03.84.27.42.53. Soins infirmiers : Mmes Claude, tél. 03.84.92.32.14 ; Faure, tél. 03.84.78.30.12 ; Eme, Dampierre-sur-Linotte, tél. 03.84.78.33.37. Dentiste : commissariat de Vesoul, tél.03.84.96.34.00. Secteur de NOIDANS-LE-FERROUX Médecin : docteur Chevrolet, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : non communiquée. Soins infirmiers : Maryse Mille-Bideaux, tél.03.84.78.82.21. Secteur de NOROY-LE-BOURG Médecin : docteur Girard-Claudon, Noroy-le-Bourg, tél. 03.84.78.71.04. Soins infirmiers : Dominique Lorteau, tél. 03.84.78.70.44 ; Marie-Claude Faure, Dampierre-sur-Linotte, tél. 03.84.78.30.12. Secteur de PORT-SUR-SAONE, SCEY SUR-SAONE Médecin : docteur Royer, Scey-sur-Saône, tél. 03.84.68.82.41. Soins infirmiers : SCP Loichot-Hubleur, infirmiers associés, Scey-sur-Saône, tél. 03.84.92.71.15. Centre de soins : ADMR, 9, rue de la Rézelle, tél. 03.84.91.50.90. Secteur de RIOZ Médecin : docteur Buffet, tél. 03.84.91.87.80. Soins infirmiers : Mme Menin, Brigitte Mercier, tél.03.84.91.80.06. Secteur de VILLERS-LE-SEC Soins infirmiers : Lydie Defrain, tél. 03.84.76.83.73. Secteur de VITREY-SUR-MANCE Médecin : docteur Jean-Médard Zola, Vitrey-sur-Mance, tél. 03.84.68.54.53. Secteur de VORAY-SUR-L'OGNON Médecin : docteur De Vregille, Devecey, tél. 03.81.56.81.14. Pharmacie : non communiquée.  

<head>Permanences médicales</head>
- Secteur de FAUCOGNEY, RADDON, MELISEY, SERVANCE : Médecin : docteur Py, Servance, tél. 03.84.20.48.29. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. - Secteur de FOUGEROLLES : Médecin : docteur Pierre Kuhn, place du Charton, tél. 03.84.49.54.31. Pharmacie : Brunold, Aillevillers, tél. 03.84.49.20.25. Soins infirmiers : cabinet Dalval-Mathis, rue du Bas de Laval, tél.03.84.49.16.57 ; centre de soins, rue du bas de Laval, tél.03.84.49.54.51. - Secteur de FROIDECONCHE : Soins infirmiers : Mmes Déchambenoit-Cholley, tél.03.84.40.59.79. - Secteur de SAINT-LOUP-SUR-SEMOUSE, AILLEVILLERS ET CORBENAY : Médecin : docteur Bossi, Corbenay, tél. 03.84.94.13.79. Pharmacie : Brunold, Aillevillers, tél. 03.84.49.20.25. Soins infirmiers : cabinet Frère, Villemenot, Burghard, Saint-Loup, tél. 03.84.49.01.37. ; centre de soins, Aillevillers, tél. 03.84.49.23.76. ; Mlle Gradet, Aillevillers, tél. 03.84.49.22.45. - Secteur de SAULX : Médecin : docteur Girard-Claudon, Noroy-le-Bourg, tél. 03.84.78.71.04. Soins infirmiers : cabinet Genet-Creux-Girard-Claudon, tél.03.84.95.88.37. - Secteur de VAUVILLERS, CONFLANS : Médecin : docteur Pardon, Vauvillers, tél. 03.84.92.83.33. Soins infirmiers : M. Jean-Pierre Claude, La Basse Vaivre, tél. 03.84.92.88.34 ; Mme Florence Buonomo, tél. 03.84.92.82.51. et cabinet Baroth-Barthelet, Corre, tél.03.84.92.56.26. ; SCM Lasnier-Frontier, Conflans, tél. 03.84.49.86.54.   Emmaüs : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, hangar, 4, rue Branly : bric à brac hebdomadaire.  

<head>Elections municipales</head>
Suite à un décès et à des démissions de plusieurs conseillers municipaux, de nouvelles élections municipales auront lieu pour élire quatre membres le dimanche 26 janvier. Les personnes candidates peuvent s'inscrire auprès du maire de Dampvalley-saint-Pancras, jusqu'au mardi 21 janvier ou se présenter individuellement.  

<head>Anne-Marie Pape n'est plus</head>
Née le 20 février 1923 à Esprels, Anne-Marie Curot était originaire d'une famille de cinq enfants. Elle passa toute sa jeunesse au village en participant aux travaux de l'exploitation agricole familiale. Le 9 février 1948, elle épousa Charles Pape, jeune agriculteur d'Esprels. De cette union sont nés René, professeur à Cravanche (90), Bernard, agriculteur au village, Jeannine adjoint administratif à la préfecture de Haute-Saône, domiciliée à Esprels. Huit petits-enfants et un arrière-petit-enfant sont venus agrandir le cercle familial et lui apportèrent beaucoup de joie. Avec courage et sérieux, elle accomplit les tâches nombreuses de la ferme, tout en restant attentive à l'éducation de ses enfants. Femme croyante, Anne-Marie assistait aux offices religieux de la paroisse et participait au chœur de chants. D'une grande gentillesse, elle avait le contact facile avec les habitants du village et les réunions et repas de famille se déroulaient toujours dans une belle convivialité, souvent avec des amis invités. Elle était estimée de tous. Avec son mari Charles, au moment d'une retraite méritée, elle effectua avec plaisir les voyages et balades organisées par la section des anciens combattants. Le 3 avril 1990, elle eut la douleur de perdre son époux. Toujours active, elle continua de s'occuper avec passion de son jardin et de son verger. Avec les fruits et légumes qu'elle récoltait, elle confectionnait conserves et confitures que toute la famille savait apprécier. La lecture et le suivi de l'actualité faisaient aussi partie de ses occupations. En 1992, un accident cérébral l'avait contrainte à rejoindre la maison de retraite de l'hôpital de Villersexel où elle passa quelques années. Anne-Marie s'est éteinte dans la nuit de mercredi à jeudi. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 15 h, en l'église d'Esprels suivies de l'inhumation au cimetière du village. Nos sincères condoléances.   

<head>REUNION du TENNIS-CLUB</head>
Lundi 27 janvier, à 19 h, au club House, au 5, rue Pierre-de-Coubertin à Vesoul, aura lieu l'assemblée générale du Tennis-Club.   

<head>Loto</head>
Samedi 1er février, à 20 h 30, en salle polyvalente de Noroy-le-Bourg, le club de l'Amitié organise un loto.   

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
A l'unité pastorale de Fougerolles, samedi, messes à 11 h à la chapelle de l'école Saint-Joseph, 18 h à Notre Dame des Ailes à Luxeuil, 18 h à Saint-Loup et à 19 h au Val-d'Ajol. Dimanche, messe à 10 h à Corbenay.    Le club de football compte soixante-six joueurs et quinze dirigeants   Prochain rendez-vous le concours de belote du samedi 1er.  Pour les clubs de football de Faucogney, la trêve hivernale permet aux terrains détrempés de se refaire une santé. La première réunion de l'année des Jeunesses sportives falconiennes (JSF) s'est déroulée à la salle culturelle de Faucogney en présence du maire Laurent Seguin, des dirigeants et des joueurs. Le président, Jean-Marie Nurdin, a fait le point des résultats à mi-championnat : l'équipe première se trouve toujours en position de monter en division supérieure avec cinq victoires et deux défaites (trois matchs en retard) ; la « Réserve » se comporte bien en milieu de tableau avec cinq victoires et cinq défaites. Les benjamins à 9, encadrés par Denis Gehant et René Planes, ont terminé à la phase automne à la première place et joueront à l'étage supérieur au printemps. Les 13 ans à 11 encadrés par Grégory Georgel et Cédric Dechambenoit, en entente avec Raddon, sont avant-derniers de leur groupe avec deux victoires et cinq défaites. Le club qui comprend soixante-six joueurs licenciés et quinze dirigeants, recherche de nouveaux jeunes joueurs pour la phase printemps. Contact : le président au 03.84.94.43.30. Le bureau : vice-président, Jean-Jacques Tuaillon ; secrétaire, Cathy Jacus ; trésorière, Catherine Georgel ; entraîneur des seniors, Michaël Côme. Programme des manifestations 2003 ; samedi 1er mars, à 20 h : concours de belote au gymnase de Faucogney ; samedi 5 avril, sortie en car à Sochaux pour le match Sochaux PSG ; jeudi 29 mai (ascension), marche populaire en collaboration avec le Réveil de Faucogney ; fin juin, assemblée générale (date à déterminer en fonction de la durée du championnat) ; dimanche 6 juillet, « Tout Faucogney joue au foot » (tournoi). Tout en souhaitant une bonne fin de saison au club, le maire a confirmé pour 2003 la pose de menuiserie derrière les vestiaires (pour mettre le matériel), la réfection de la main courante côté opposé au vestiaire et fermeture de l'entrée du stade.  

<head>Stage spectacle</head>
La compagnie « Droit de réplique » encadrera les jeunes.  Parents et enfants étaient invités à une réunion d'information sur un stage spectacle qui se déroulera du 14 au 19 avril et s'adresse aux 6-8 ans et 9-12 ans. Il était question aussi de la mise en place d'un atelier théâtre pour les 13-17 ans. Cette année, afin de privilégier le travail de groupe, chaque enfant aura accès aux trois ateliers : de la technique, de l'expression corporelle théâtre du mouvement et de la comédie travail de l'acteur. Ceci permettant des rencontres régulières et favorisant des échanges constructifs. Depuis la création de ces ateliers spectacle, et à la grande satisfaction des jeunes, c'est la compagnie de théâtre « Droit de réplique » de Besançon qui les encadrera. La légende franc-comtoise retenue est « Les Sapins », histoire comique de diablotins, au fil des quatre saisons. Jeunes et ados travailleront sur le même thème et donneront un spectacle le 19 avril, à la salle polyvalente. Pour les 6-12 ans, le stage se déroulera à la salle polyvalente, de 10 h à 16 h, avec repas du midi. Le tarif est de 65 € (bons CAF et chèques de vacances acceptés). Pour les 13-17 ans, les rendez-vous ont lieu les samedis 25 janvier, 8 février, 1er mars, 29 mars, 12 avril, 19 avril, de 14 h à 17 h, à la salle polyvalente. Le tarif est de 30 €, repas du soir du 19 avril compris. S'inscrire rapidement afin d'adapter l'histoire et connaître le nombre exact de personnages, aux permanences à la salle Corinne-Gillier-Barbe, les mardis de 18 h à 20 h, au 06.85.10.09.50 ou avec les bulletins remis dans la boîte aux lettres de la mairie.   

<head>Route : les bons numéros</head>
Avant de prendre la route, le bon réflexe est de se renseigner sur la météo et les conditions routières dans les régions traversées : DDE 70 : répondeur : 03.84.68.28.92 (état des routes). 3615 Route. Météo France : tél. 08.36.68.02.70 ; minitel : 3615 Météo France. CRIR (Centres régionaux d'informations routières) : Ile-de-France/Centre : 01.48.99.33.33 ; Ouest : 02.99.32.33.33 ; Nord : 03.20.47.33.33 ; Est : 03.87.63.33.33 ; Rhône-Alpes-Auvergne : 04.78.54.33.33 ; Méditerranée : 04.91.78.78.78 ; Sud-Ouest : 05.56.96.33.33. Site internet : www. equipement. gouv. fr Serveur national Audiotel : 08.36.68.20.00.   

<head>Pour accueillir des enfants de Tchernobyl</head>
Les Nations Unies continuent d'avoir une analyse alarmiste sur les conséquences actuelles de la catastrophe de Tchernobyl : « En Ukraine, 3,5 millions de personnes ont été touchées. Un total de 2,3 millions de personnes, dont plus de 500.000 enfants, vivent encore dans des zones contaminées » En raison d'un grave déficit de ressources, la plupart des programmes des Nations unies (ONU) ont été réduits et plusieurs programmes et projets ont été interrompus. Face à cet « abandon des populations » l'association humanitaire « Les enfants de Tchernobyl » dans le siège se situe à Illzach, lance un appel à la solidarité. L'association accueillera, en juillet et en août 2003, pour des séjours de 3 semaines, 160 enfants ukrainiens originaires des zones contaminées par la radioactivité. Elle recherche, dès à présent, des familles d'accueil bénévoles pour les périodes du 28 juin au 19 juillet et du 2 au 23 août. Contact : Catherine Albie, 1a, rue de Lorraine, 68840 Pulversheim, tél.03.89.83.61.80, 06.08.48.55.48. (les. enfants. de. tchenobyl@wanadoo. fr)  

<head>Un concert pour les enfants</head>
Les élèves de CP et CE1 ont découvert le violoncelle.   Les Jeunesses musicales de France ont proposé, pour la deuxième fois de la saison, un spectacle pour les écoliers au ThèV' de Vesoul. Les élèves de CP et CE1 de Pusey ont découvert un drôle d'instrument : le violoncelle dans « Hélondine et la sorcière Balmusette » Ces spectacles intéractifs, très bien adaptés à l'âge des spectateurs, suscitent leur curiosité, les invitent à participer et peut-être à faire naître des vocations musicales. En un mot, tout pour éviter l'ennui et apporter la joie d'apprendre.  

<head>Promotion chez les pompiers</head>

<head>Hommage et reconnaissance.</head>
Le passage à la nouvelle année a été synonyme de promotion chez les pompiers. Elie Valy qui assure la direction du Centre de première intervention (CPI) de Saulx depuis le départ en retraite de l'adjudant Virot, a été promu sergent. Ses gallons lui furent remis par le maire de Saulx, Christian Bresson devant ses hommes et nombreux amis, au cours d'une cérémonie qui parachevait celle des vœux du maire. Le sergent Valy, chef du CPI, a remis les gallons de Caporal au sapeur Bernard Roussel et ceux de 1ère classe aux sapeurs Damien Beugnot et Patrick Vaudois. Félicitations à tous pour leur dévouement.  

<head>Un ancien d'Algérie à l'honneur</head>
Jean-Luc Peureux vient d'être décoré de la croix du combattant.  Jean-Luc Peureux, né le 20 décembre 1942 à Bains-lès-Bains (88), s'est engagé dans l'armée à 18 ans, incorporé avec la classe 61-2A direction l'Algérie à Maison Carrée à Alger pour y faire ses classes. Il s'est marié le 15 octobre 1962 au Clerjus et fut ensuite affecté au 1er régiment des Chausseurs d'Afrique à Mac Donald, au nord de Sétif. Il fut rapatrié avec son bataillon en métropole en 1963 sur Colmar pour y terminer ses trois années d'armée. Il s'est installé avec son épouse à Bains-lès-Bains pour venir ensuite à Mailleroncourt-Saint-Pancras avec sa famille. Jean-Luc est un fidèle adhérent de la FNACA au comité cantonal de Vauvillers. Il vient d'être décoré de la croix du combattant par Jacques Galmiche, président du Souvenir Français.   

<head>Offices religieux</head>
Pour l'unité pastorale Notre-Dame de la Motte, les messes dominicales auront lieu à : Frotey-lès-Vesoul, messe anticipée ce samedi, à 18 h 30 ; Saint-Joseph, à 9 h 45 ; Echenoz-la-Méline, à 10 h ; à Auxon, à 10 h 30 ; à Saint-Georges, à 10 h 30 ; à Pusy, à 10 h 30 ; à Noidans-lès-Vesoul, à 11 h ; au Sacré-Cœur, à 18 h 30.    

<head>Armée de l'air</head>
Mercredi 22 janvier, de 14 h à 16 h 30, au Centre d'information et d'orientation, 1, rue Paul-Petitclerc, le bureau armée de l'air information de Besançon assurera sa permanence. Contact : Armée de l'air, tél. 03.81.87.28.88.    

<head>Offices religieux</head>
Les messes de l'unité pastorale des Monts de Gy se dérouleront samedi, à 19 h, à Gy, et dimanche, à 9 h 30, à Choye et à 11 h, à Angirey.   

<head>Des combattants décorés</head>
La section de Vesoul de l'Union nationale des combattants, sous la présidence de Michel Renard, s'est réunie en assemblée générale à la Maison du Combattant, avec une forte participation des adhérents. Le président Pierre Antoine a a, une nouvelle fois, répété que le 19 mars, date du cessez le feu en Algérie, n'est pas convenable. Commémorer le 19 mars scandalise tous ceux qui ont eu a souffrir des Accords d'Evian. A la suite de cette assemblée, Pierre Antoine (Fondateur de l'UNC-AFN en Haute-Saône) a procédé à des remises de décorations internes avec Bernard Bret, président départemental : médaille du Djebel argent à Georges Nast (Vesoul), Maurice Thévenot (Frotey-lès-Vesoul) ; médaille du Djebel bronze à Maurice Gerbereux (Vesoul), André Pinot (Noidans-lès-Vesoul). Le diplôme d'honneur de porte-drapeau a été remis à Jean Eme (Noidans-lès-Vesoul), Maurice Gerbereux (Vesoul) et Charles Podico (Navenne). Un excellent repas suivi cette assemblée générale à la Maison du Combattant.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul Cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur de Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43.  

<head>URGENCES</head>
Médecin de service à partir de samedi : 03.84.40.24.24. Pharmacie de service à partir de 18 h (uniquement pour ordonnances urgentes) : Brunold, 11, rue du Général de Gaulle, Aillevillers, tél.03.84.49.20.25. Infirmière à partir de 20 h : Mme Martin, tél.03.84.40.07.54. Dentiste : s'adresser à la gendarmerie, tél.03.84.40.16.39.  

<head>OBSEQUES</head>
10 h, basilique Saint-Pierre : Mme Nelly Giromagny.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
La « Poussinière » de 8 h à 12 h, tél.03.84.40.19.23.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 14 h à 17 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>PERMANENCE</head>
Centre social, place du 8_Mai, de 9 h à 11 h : service SVP.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept-Chevaux, de 14 h à 19 h. Etablissement thermal fermé. Mini-golf, boulevard Richet, de 15 h à 19 h.  

<head>MUSEES</head>
Musée du Combattant, place de la Baille, de 14 h 30 à 17 h 30. Sur rendez-vous uniquement au 03.84.40.35.19. La Tour des Echevins, rue Victor-Genoux fermée pour travaux.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : 21 h : « Gangs of New-York » 21 h : « Le Gourou et les femmes ». Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction - avis de décès : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (samedi 12 h à lundi 8 h) : tél. 15. Infirmière (samedi 14 h à lundi 7 h) ; dentiste (dimanche de 9 h à 11 h) : renseignements au 03.84.96.34.00. Pharmacie (samedi 17 h à lundi 9 h) : Daval, Les Rêpes, tél.03.84.75.18.99. Taxi (22 h à 7 h) : Delta 70, tél. 03.84.75.13.41.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>INFORMATION SUR LES SECTES</head>
Tél. 03.29.65.50.76, répondeur du centre Roger-Ikor.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3c, rue Théodule-Ribot, de 13 h 30 à 16 h 30. Piscine municipale René-Hologne, de 15 h 15 à 17 h, de 17 h à 18 h 45 et de 20 h à 21 h 45. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 14 h à 18 h 10. Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h. Aéro-club de Vesoul-Frotey, vol d'initiation, tél. 03.84.76.43.66.  

<head>EMPLOIS</head>
ANPE : offres d'emplois en Franche-Comté par minitel : 3614 ANPE ; site internet : anpe. fr  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres » de Jules-Alexis Muenier (1863-1942) peintre sous la IIIe République. Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures, dessins, sculptures de Frédéric Maroselli. Quai n°1, buffet de la gare, de 9 h à 19 h : peintures à l'huile de l'atelier Graines d'artiste.  

<head>CINEMA CLUB</head>
14 h, 20 h : « Gangs of New York » 14 h, 20 h 15 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». 14 h 15, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 22 h 30 : « Le Vaisseau de l'angoisse ». 14 h 15, 20 h 15, 22 h 30 : « Mauvais piège » 14 h 15 : « Spy kids II ». 20 h 15, 22 h 30 : « Le Pharmacien de garde ».    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Florence Messiaen, tél. 06.82.24.59.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Etienne Girard, Centre commercial des Capucins, tél.03.84.65.14.00. Vétérinaire : docteur Pineau, quai Mavia, tél.03.84.64.81.38.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, grande rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00, fax.03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 14 h à 19 h. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Visite guidée du Nacia Esperanto Muzeo et initiation rapide à l'Esperanto, Maison pour tous, de 15 h à 18 h (autres jours, pour les groupes, sur rendez-vous au 06.21.51.38.69). Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : « Utopiques roses » de Jean-Paul Mauny.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
14 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 14 h 30 : « l'Enfant qui voulait être un ours ». 20 h 30 : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ». 22 h 30 : « Le Vaisseau de l'angoisse ». 20 h 30 : « Le Papillon »     Dans le cadre du « Contrat éducatif local » (CEL), dix enfants du groupe scolaire Robert Ploye découvre la peinture. 

<head>Les enfants avec Mauricette Salou.</head>
Domiciliée à Granges-la-Ville, Mauricette Salou est peintre. Autodidacte, elle pratique l'aquarelle, l'acrylique et la peinture à l'huile. « J'ai fait des stages de formation peinture avec Paul Ambille à Valence » Elle ajoute : « J'ai donné des cours de peinture dans le cadre d'associations militaires et exposé en 1995 à Trêves (Allemagne) au cercle mixte de garnison. J'ai poursuivi ma vie artistique, participé à de nombreuses expositions, dont Paris et Couthenans » A la clé, de nombreux prix. « J'ai participé aux rencontres Décordinaires à Héricourt où j'ai été remarquée par les associations « In Ouïe Cours » et « Lezarts », d'où leurs sollicitations pour travailler avec moi au sein du contrat éducatif local (CEL) ». Mauricette Salou n'avait jamais travaillé avec des enfants. Elle trouve l'expérience « formidable » : « je suis ravie car je découvre le monde des enfants. Les dix participants sont purs et mignons, tous issus du groupe scolaire Robert Ploye » Les enfants sont accueillis deux fois par semaine à Lezarts, les lundi et mardi de 17 h à 18 h.   

<head>Gardes des vallées</head>

<head>Dans la vallée du Rahin</head>
Docteur Cornillac à Ronchamp, tél. 03.84.20.60.48. Pharmacie Vergne à Champagney, tél. 03.84.23.12.71. Sœurs Infirmières à Ronchamp, tél. 03.84.20.60.10. Ambulances de Ronchamp, tél. 03.84.20.65.77. Taxis Bourgogne, tél. 03.84.20.65.66 à Ronchamp, Gouraud, tél. 03.84.23.21.91 à Champagney. Centre de soins des sœurs, tél. 03.84.20.60.10 à Ronchamp.  

<head>Dans la vallée de l'Ognon</head>
Docteur Py à Servance, tél. 03.84.20.48.29. Pharmacie : s'adresser au commissariat de Lure, tél. 03.84.30.48.00. Soins infirmiers : Centre de soins, 18 rue du Moulin, tél. 03.84.20.82.80, à Melisey. (Melisey, Saint-Barthélemy, Malbouhans, Montessaux, La Neuvelle, Saint-Germain, Lantenot, Fresse, Belonchamp, Ternuay, Belmont, Ecromagny, La Lanterne et les Armonts). Infirmières de garde : (Secteur Belonchamp, Ternuay, Fresse), Sabine Perrin-Philippe, tél. 03.84.20.47.15. (Secteur St Germain, Froideterre, La Neuvelle, Lantenot, Linexert, Malbouhans), Sabine Clauzel, tél. 03.84.62.73.34.  

<head>Dans le secteur de Villersexel</head>
Dimanche : Docteur Thiebaud à Villersexel, tél. 03.84.20.53.87. Dimanche : Pharmacie Boillot à Saulnot, tél. 03.84.27.42.53. Dentiste sur le secteur de Lure, Luxeuil et Héricourt, s'adresser à la gendarmerie de Lure, tél. 03.84.30.00.78. Centre de soins infirmiers, rue du 13 septembre 1944 à Villersexel (Canton Villersexel + secteur Moimay et Athesans), tél. 03.84.20.53.41. Infirmières de garde : Mmes Grandjean et Richard à Athesans, tél. 03.84.20.19.01.    

<head>GARDE MEDICALE</head>
La garde médicale pour le secteur de Saulnot, Athesans, Lomont, Courchaton est assurée ce week-end par le docteur Christelle Chevalier à Athesans, tél. 03.84.20.14.50.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à lundi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à lundi 14 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21. Vétérinaire Bernet-Baltzinger, tél. 03.84.30.34.35. Docteur vétériniare Loise, ZAC de la Maie, tél. 03.84.62.71.02.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>TABAC-JOURNAUX</head>
MM. Claudel, 17 avenue de la Républiqiue ; Baudrier, centre commercial du mortard ; Au Millkado, 6, rue de la Gare ; Dufour, 44 avenue de la République ; Grosjean, 68, avenue de la République ; Philippe, 108, avenue Carnot ; Simonin, 23, avenue Carnot.  

<head>JOURNAUX</head>
Maison de la presse, 31, rue de la Gare.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : fermée cause compétition. Bibliothèque municipale : ouverte de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>PERMANENCES</head>
BIJ (Bureau information jeunesse), 5, rue de la Font, tél. 03.84.62.94.90, ouverte de 14 h à 17 h 30. De la Députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h, au 62, avenue de la République à Lure.  

<head>MESSE</head>
Unité pastorale de Lure et sa région : 18 h 30 à Adelans.  

<head>CINEMA VOX</head>
17 h et 20 h 30 « Le gourou et les femmes ». Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : 8, rue de l'église, de 9 h 30 à 12 h et de 15 h à 17 h. Bibliothèque-médiathèque F. Mitterrand : 1 rue des Tuileries, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PERMANENCES</head>
De la député Maryvonne Briot, 8, avenue Jean-Jaurès, de 9 H à 12 h.  

<head>EXPOSITION</head>
Peintures d'Olivier Deligeard, de 14 h à 17 h, à Lezards, rue des Prés.    Cérémonie des vœux, 18 h 30, à la salle Wissang.   

<head>CULTES</head>
Les cultes à la paroisse luthérienne du Mont Vaudois auront lieu dimanche à 10 h à Héricourt et à 11 h à Couthenans.     Lors de la séance de rentrée au parlement, Maryvonne Briot, députée a interpellé le ministre de la santé sur la RTT.   Mardi après-midi, Maryvonne Briot, députée de la circonscription luronne a interpellé le ministre de la santé, concernant la mise en place « irréaliste » des 35 h à l'hôpital, « sans que l'on ait anticipé leur impact ». Une réforme aux « conséquences catastrophiques : désorganisation des services, démotivation des équipes, charge de travail alourdie, impossibilité de recruter en raison de la pénurie de personnel et sentiment d'insécurité chez les malades ». Avant de rendre hommage au personnel hospitalier : « malgré tout cela, les hôpitaux français continuent à fonctionner grâce à la bonne volonté et à la conscience professionnelle de tous. Vous avez signé deux accords avec les organisations syndicales : la semaine dernière avec les représentants de la fonction publique hospitalière et hier avec les praticiens hospitaliers. Dans quelle mesure ces accords permettront-ils de répondre aux attentes des hospitaliers et de nos concitoyens ? » Jean-François Mattei, ministre de la santé, dans sa réponse, emboîta le pas de la députée luronne : « une pénurie de personnel préoccupante, l'application brutale des 35 h au 1er janvier 2002 sans anticipation ni accompagnement, l'application au 1er janvier 2003 de la directive européenne incluant le temps de garde dans le temps de travail : tels sont les éléments du problème. Vous avez eu raison de souligner que malgré cela, le personnel hospitalier reste disponible : c'est grâce à lui que l'hôpital fonctionne ». Et de lui répondre : « (... ) La semaine dernière, six organisations syndicales sur huit ont approuvé un accord sur le compte épargne-temps rénové, les heures supplémentaires et le rachat de jours ciblés. Nous avons ajouté un important volet sur la validation des acquis. Quatre syndicats de praticiens viennent de signer un accord analogue. Ces accords sont crédibles et responsables, mais leur signature n'est qu'une étape et tout reste à faire. Ce sera l'objet du programme Hôpital 2007 ».    

<head>Samedi...</head>
Marché sur la Place du 14 juillet. Décharge du Puits 7 : ouverte de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Musée de la mine de 14 h à 17 h. Messe à Champagney à 18 h. Exposition de la galerie Manou, 33 avenue de la République, des sculptures de Jean-Marie Maillard. Ouverture de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Office de tourisme de 9 h à 12 h. Médiathèque et salle de lecture, de 9 h à 12 h. Reprise des entraînements à l'ESR pour les « seniors » et les « 18 ans » à 13 h 30 au stade LO. Frossard. Assemblée générale des anciens combattants à 9 h à la salle des fêtes. L'Est Républicain chez Quizzavia, au PMU, au magasin Champion, aux boulangeries Bongeot, Simonin et Murielle.  

<head>... et dimanche</head>
- Musée de la Mine : ouvert de 14 h à 17 h. - Exposition à la Galerie Manou, 33 avenue de la République, des sculptures de Jean-Marie Maillard. Ouverture de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Messe à Ronchamp à 10 h. - Harmonie ronchampoise, répétition à 9 h 30. - Permanences : Dr Cornillac à Ronchamp, tél. 03.84.20.60.48. - Pharmacie Vergne à Champagney, tél. 03.84.23.12.71. Correspondante du journal pour le secteur de Ronchamp, Clairegoutte, Frédéric-Fontaine et Magny-Danigon : Martine Pelletier, 14, rue de la Houbette à Clairegoutte (70200), tél. 03.84.63.01.97.    

<head>Les animations reconduites</head>
L'ensemble des animations ont été reconduites : la soirée accordéon avec radio France, le repas des associations qui se fera en même temps que la fête du 14 juillet, la soirée cinéma plein air, le marché aux saveurs et la sortie vélo. Mais plusieurs autres pistes ont également été ciblées : participer au téléthon, développer les sorties culturelles et sportives, des sorties spectacles avec l'affrètement d'un bus ou plusieurs pour Kirrwiller, la percée du vin jaune... Un autre événement « auquel il faut se préparer », Villersexel fêtera son 30e anniversaire de jumelage avec la ville de Schönau « qui nous à l'automne ». L'ordre du jour épuisé, le maire Gérard Pelleteret donna des précisions sur l'attribution des subventions : « elles ne seront pas systématiques, le montant global sera maintenu avec une distribution plus ciblée sur le besoin de chacune ». Le bureau : Yves Jacquot président, Gigi Rinaldi secrétaire, Michel Haustête trésorier. Les autres membres : Gérard Pelleteret, Ernest Schaer, Jacques Hauteberg et Claire Malton.   Les présidents des 45 associations étaient invités à l'assemblée générale du comité des fêtes de Villersexel, et très peu avait occulté l'invitation pour la plus grande satisfaction du président Yves Jacquot. Début d'année oblige ce dernier présenta ses meilleurs vœux avant de dresser un bilan moral « positif », « très encourageant » pour la pérennité du comité en soulignant « l'excellente réussite culturelle de la soirée cinéma plein air ». S'adressant aux responsables, il les sensibilisa pour qu'ils mobilisent d'avantage leurs adhérents pour participer et aider à l'organisation des manifestations. L'argentier de service Michel Haustête présenta une situation positive « qui devait permettre l'acquisition en 2003 de différents équipements et petits matériels qui faciliteront le travail de nos bénévoles »    

<head>Seuls les ATOS au lycée</head>
Ainsi, depuis le début du mouvement, tous les élèves ont pu être accueillis « normalement » aux études » a précisé Christine Géhin, l'établissement a pu faire face aux problèmes. Laurent Bertrand, directeur de la SEGPA d'Héricourt a été lui aussi confronté à la même situation : « en assumant le travail des surveillants, je me sens rajeuni de 25 ans, époque à laquelle j'étais surveillant moi-même » Au lycée Aragon, Michel Deniset proviseur et François Dupuis, proviseur adjoint, sont restés à leurs postes respectifs car l'appel lancé à l'échelon académique n'a pas vraiment gêné la bonne marche de leur établissement. François Dupuis est très clair : « depuis mercredi, les surveillants et les aides éducateurs sont restés très modérés dans les actions : l'internat a été assuré, la restauration aussi. Seul vendredi, quelques employés ATOS (agents et ouvriers d'entretien) étaient en grève. Mais notez bien que le contexte ici est particulier : nous nous adressons à de grands élèves » Un mouvement aux répercussions toutes relatives.   En raison de suppression de postes de surveillants à la prochaine rentrée, les syndicats avaient appelé ces derniers jours « à la grève de revendication ». Etat du mouvement à Héricourt. Ainsi, au collège Pierre et Marie Curie, six surveillants sur sept ont intégré le mouvement, rejoints pour l'occasion par l'aide éducative et la conseillère d'éducation. Un mouvement débuté mercredi dernier et qui devrait, « en principe », être stoppé lundi qui n'a pas pour autant perturbé la vie collégienne quotidienne. Les cours se déroulent parfaitement et l'équipe de direction emmenée par Didier Diez, le principal, Christine Géhin, son adjointe pallie, lorsque cela est nécessaire, à ces absences. « Il était absolument primordial d'assurer l'encadrement, la sécurité, la surveillance des études, des récréations, l'entrée au réfectoire, autant de postes à responsabilité d'une très grande importance et qui ne furent absolument nullement négligés » a-t-elle expliqué.     Manifestation pour le maintien des services publics : Rendez-vous 13 h, esplanade Charles-de-Gaulle. 13e foire aux antiquités et à la brocante : de 14 h à 19 h, à l'espace du Sapeur, rue Parmentier.   

<head>SOIREE LOTO DE L'ESR</head>
Le président de l'Etoile sportive ronchampoise, Michel Chartier et les membres du club organisent samedi 25 janvier, dès 20 h, à la salle des fêtes, un grand loto doté de nombreux lots. Tout a été prévu puisqu'une buvette et un buffet seront installés pour apporter un « soutien » aux participants attendus.  

<head>PASSAGE DU BIBLIOBUS</head>
Mardi 28 janvier, le bibliobus sera de passage dans la commune.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Mariette Gentier, présidente de l'office de tourisme informe ses adhérents que l'assemblée générale de l'association aura lieu vendredi 7 février à 20 h 30, à la salle de l'office, 14, place du 14 juillet. Renseignements auprès de Clarisse lafouge au 03.84.63.50.82.  

<head>CONCERT DE L'HARMONIE RONCHAMPOISE</head>
Dimanche 26 janvier, l'harmonie ronchampoise donnera un concert à la maison de retraite Notre-Dame du Haut, à 9 h 45. Une manière généreuse d'apporter un peu de réconfort aux pensionnaires de l'institution par le biais de la musique.     

<head>CINEMA LE 24 JANVIER</head>
Le circuit itinérant Cinévasion de l'Union départementale de l'animation et le développement en milieu rural (UDADMIR) et Familles rurales de Fougerolles organisent une soirée cinéma vendredi 24 janvier, à 20 h 30, à la salle des fêtes, avec « Embrassez qui vous voudrez », de Michel Blanc, avec Jacques Dutronc, Charlotte Rampling, Lou Doillon, Sami Boua Jila, Karin Viard.   

<head>Nécrologie : Gilbert Jeudy</head>
Originaire des Vosges, Gilbert Jeudy a vu le jour le 1er septembre 1931 à Le Val-d'Ajol où il passa une partie de sa jeunesse. Après sa scolarité, il orienta sa vie professionnelle vers la maçonnerie puis, en 1961, il trouva un emploi d'ouvrier métallurgiste aux Etablissements Comélor à Fougerolles. Emploi qu'il cessa prématurement en 1983, pour des raisons de santé. Gilbert devint Fougerollais en épousant, en avril 1958, Madeleine Girardin, originaire du lieu dit « Beaumont » où le couple s'installa. De cette union est né un fils Michel qui réside au Val-d'Ajol, qui leur a donné deux petits-enfants, Sébastien et Nicolas. Sa santé s'étant dégradée, Gilbert fut hospitalisé. C'est à Nancy Brabois, où il avait été admis depuis une quinzaine de jours, qu'il s'est éteint mercredi, à l'âge de 71 ans. Gilbert laisse, à tous ceux qui l'ont connu, le souvenir d'une personne très accueillante et sympathique. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 10 h, en l'église du Val-d'Ajol. Nos sincères condoléances.   

<head>MONTBELIARD</head>
- COLISEE Réduit à 17 h. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) Planète animée, 2e semaine du cinéma d'animation 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 30 : « Le château dans le ciel » 14 h 15, 17 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 14 h 15 : « La légende de la forêt » Trilogie Lucas Belvaux 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Un couple épatant » (la trilogie 1) 22 h 15 : « Cavale » (la trilogie 2) La deuxième nuit de l'impossible à 20 h 15 au Colisée : « Braindead » (int. -16 ans). After à l'atelier des Môles. - PARVIS 20 h 15, 22 h 15 : « La vérité sur Charlie » 14 h 15, 20 h 15, 22 h 15 : « Mauvais piège » 20 h 15, 22 h 15 : « Le pharmacien de garde » 20 h 15, 22 h 15 : « Le smoking » 14 h 15 : « La planète au trésor » 14 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15 : « Spy Kids 2 »  

<head>AUDINCOURT</head>
- LUMINA 17 h tarif réduit pour tous. 13 h 45, 17 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Gangs of New-York » (int. moins de 12) 14 h 30, 17 h, 20 h 15, 22 h 30 : « La vérité sur Charlie » 14 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 17 h, 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h 30, 20 h 15, 22 h 30 : « Le château dans le ciel » 17 h : « Le papillon »  

<head>BELFORT</head>
- CINEMA DES QUAIS 14 h, 17 h 30, 20 h, 22 h 15 : « Le château dans le ciel » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Le pharmacien de garde » 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Mauvais piège » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « La vérité sur Charlie » 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Novo » 14 h, 16 h, 22 h 20 : « Bloody Sunday » VO 14 h, 17 h 30, 20 h 45, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (Int. moins de 12 ans). 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Un couple épatant » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10 : « Après la vie » 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (Int. moins de 12 ans) 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 18 h, 19 h 50 : « Respiro » VO 18 h : « 24 heures de la vie d'une femme » 22 h : « Meurs un autre jour » 13 h 40, 15 h 50 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 22 h : « Meurs un autre jour » 22 h 20 : « Le vaisseau de l'angoisse » (Int. moins de 12 ans) 22 h 20 : « Le smoking ».  

<head>PONT-DE-ROIDE</head>
- CINEMA LE FOYER 17 h : « Le papillon » 21 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (son dolby stéréo). Répondeur film 03.81.92.42.19.  

<head>DELLE</head>
- CINEMA DES CINQ FONTAINES 14 h 30, 20 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 17 h 30 : « Meurs un autre jour »    

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>« Loin du compte »</head>
Une nouvelle coupe sombre dans les effectifs qui promet l'altérer « les conditions de travail » des conseillers d'éducation. CPE « gréviste » Jean-Christophe Leduc est aussi venu marquer sa solidarité : « Les surveillants sont nos plus proches collaborateurs dans l'organisation de la vie scolaire. Dans les plus grands établissements, on travaille avec des effectifs variant de 700 à 1200 élèves âgés de 110 à 17 ans, issus de toutes conditions. Pour les encadrer en dehors des cours nous sommes un maximum de quatre personnes adultes par jour ! Réduire nos moyens ne va pas dans le sens souhaité par les parents... » Daniel Guichard, a enfin commenté l'annonce de la création de 16.000 contrats publics d'assistants d'éducation. « Outre le peu d'information donnés sur le profil et le statut de ces postes, ils ne font tout bonnement pas le compte ! Si il y a bien 5.600 postes de surveillants supprimés on a volontairement oublié de parler des 20.000 contrats d'aide-éducateurs sacrifiés. Pour nous le ministre ne s'est contenté jusque-là que d'effets d'annonces et d'ici la nouvelle mobilisation unitaire du 28 janvier prochain nous compte bien clarifier les choses... »   François DIDION     (1) Maître d'internat-surveillant d'externat.    Une délégation FSU s'est rendue hier à l'Inspection Académique à l'occasion du dernier jour de la « semaine d'actions » consacrée à la défense des surveillants et aides éducateurs. Un sujet particulièrement « sensible » qui révèle dans les Vosges une soixantaine de cas d'urgence. Karine, aide-éducatrice à l'école primaire Joseph Bey à Mirecourt témoigne : « Mon contrat s'arrête un juin. Cela veut dire que le poste que j'occupe est concrètement supprimé alors que depuis cinq ans j'avais contribué à la mise en place et au fonctionnement d'une salle d'informatique. Une BCD a pu être mise en place, mon rôle au quotidien consiste également à l'organisation des sorties éducatives. Tout cela a-t-il été fait pour rien ? » Pour Daniel Guichard, secrétaire départemental, la preuve de l'utilité de ces postes « menacés » n'est plus à démontrer. « On est venu demander un statut, une rémunération, un cadrage horaire pour toutes les personnes concernées et bien sûr réclamer leur intégration dans le giron de l'éducation nationale. Aujourd'hui, nous remettons une première pétition de 350 signatures qui atteste d'un certain niveau d'engagement. Les CPE de l'académie sont d'ailleurs en grève pour nous appuyer... » Et Bernard Bruot, parent d'élève (Peep) d'apporter sa pierre à l'édifice de la contestation : « Au groupe scolaire du centre à Vittel nous avons une aide-éducatrice qui joue un rôle primordial. Elle assure tout le soutien scolaire ainsi que la prise en charge d'une élève handicapée. Son contrat s'arrête, pour elle aussi, en juin. Elle peut compter sur tout notre soutien. Nous ne voulons pas que des caméras la remplace ! » La non reconduction de 5.600 postes de surveillants, à compter de la fin de l'année a également fait réagir, Stéphane Viry, un des (MI-SE) (1) mobilisés au lycée Lapicque : « On est actuellement certains qu'un poste de surveillant par établissement sera supprimé. Certains d'entre nous ne sont pas concernés mais se battent pour les autres et pour une véritable reconnaissance de nôtre rôle... »     Une jeune cyclomotoriste a été percuté hier soir, rue de Bénaveau, à Epinal par une voiture qui venait de griller un stop.  Le scooter est hors d'usage, le pilote souffre d'un traumatisme facial.   Le véhicule a terminé sa course contre l'un des garages des résidences de la rue de Bénaveau.  Photos Philippe BRIQUELEUR      Hier soir peu après 20 h, une violente collision impliquant une voiture et un scooter est survenue à hauteur du croisement de la rue de Bénaveau et du Champbeauvert. Orlando Abilio remontait vers son domicile rue des Graveurs, lorsque un véhicule l'a percuté de plein fouet. D'après les premières constatations de la patrouille de police, la voiture qui se dirigeait vers la rue d'Alsace, a grillé le stop et n'a pu éviter l'obstacle qui a littéralement volé en éclats. Glissant sur la chaussée, l'automobile a terminé sa course dans l'un des garages des résidences du quartier, pliant l'un des piliers en béton. Son occupant, sécurisé par l'air-bag, s'en est tiré avec de légères blessures et a pu être rapidement entendu sur les circonstances de l'accident. Le jeune pilote du deux-roues, pris en charge par les sapeurs pompiers d'Epinal placés sous les ordres de l'adjudant-chef colin, réclama en revanche beaucoup plus d'attention. Projeté à plusieurs mètres du point d'impact, Orlando Abilio souffrait d'un fracture de la jambe et d'un traumatisme facial. Il portait fort heureusement son casque et sa famille rendue sur les lieux a pu être rassurée. Ses jours n'étaient pas en danger. L'ambulance des pompiers l'ont transporté aux urgences du CH Jean-Monnet.    

<head>Les Vosgiens et le gratin</head>
La dizaine de Vosgiens des club de Contrexéville, Neufchâteau, Epinal, Mirecourt, Saulcy, Thaon et le Val d'Ajol auront fort à faire face au gratin Lorrain d'une part, et surtout face à l'élite mondiale. Car outre les représentants des équipes de France, filles et garçons, ils devront se mesurer à la nation la plus forte du monde, la Corée, qui sont triples champions olympiques, ainsi qu'aux Belges, Luxembourgeois, Anglais, Allemands, Suisses, Yougoslaves, Grecques, Marocains, et même face aux Moldaves. Les espoirs départementaux reposeront sur le champion de France vétéran, le Contrexévillois Michel Mentouri. Mais la Lorraine aura également une belle carte à jouer avec son champion du monde junior (arc à poulies), le Ludréen Florian Faucheur, qui a été finaliste dans la première étape à Bondy au mois de décembre. Mais pour cela, il faudra passer les qualifications qui ont débuté hier et qui se termineront ce soir.   Alain BUFFE      Voici plusieurs mois que le projet de créer une compétition internationale de tir à l'arc en salle avait été évoqué, à la fois par la Fédération Française et la ligue de Lorraine et c'est tout naturellement que les yeux se sont braqués vers la ville de Vittel. Depuis peu la cité thermale accueillait en stage, les équipe de France féminine et masculin dans son Centre de Préparation Omnisports qui est une des rares salles en France à bénéficier d'une hauteur de plafond suffisante et une distance de tir à soixante dix mètres pour cette discipline olympique. De soixante mètres (distance réglementaire pour le tir extérieur) à dix huit mètres (distance de tir pour les épreuves en salle) il n'y avait qu'un pas à franchir, et la municipalité Vittelloise n'a pas hésité à le faire, soutenu par le département et la ligue Lorraine. Manifestation richement doté (30.000 euros de prix) ainsi que 10.000 euros pour la « Win and Win cup » appellation pour ce 1er tournoi international du genre, la ville de Vittel et la région ont mis les petits plats dans les grands. Les compétiteurs l'ont bien compris, puisqu'ils sont près de quatre cent à avoir répondu présent.    

<head>Appel d'offres</head>
Pour le moment, le projet est en train de passer de la phase administrative et financière à la réalisation. La ville attend le retour du certificat d'urbanisme, ce qui peut prendre un peu plus de temps que la normale, la future PME devant être construite sur un secteur inondable de la zone de Choisy. La ville construisant et finançant le bâtiment est soumise au Code des marchés et doit faire un concours d'architectes. Puis un appel d'offres aux entreprises quand le maître d'œuvre sera choisi, pour lancer le programme. Le certificat d'urbanisme et le bouclage du projet permettra également de demander le permis de construire, afin que les travaux puissent commencer dès la fin de l'hiver. « Sur le plan financier, tout est bouclé et tous les engagements signés », explique Jean-Paul Didier. « Nous prenons en charge l'achat et la construction du bâtiment, pour 1,7 M€, desquels il faut déduire 33 % de subventions émanant de la Région, du Département et du FEDER. Les deux premières années, la société paiera sous forme de loyer les intérêts de la somme à la charge de la ville, qui aura été empruntée à très court terme. Et au bout des deux ans, « Pianos d'exception » rachète le principal pour solde de tout compte. Elle y gagne, puisque les subventions obtenues pour ce dossier excèdent le prix d'achat du terrain. »  

<head>Le créneau existe</head>
Ce montage financier a permis justement de faire la décision. « Sinon, M. Martigny serait allé dans le Périgord, où on lui proposait des terrains à 5 F... » Pour Remiremont, l'opération est blanche, et il y a une dizaine d'emplois à la clé. Hubert Martigny est pressé, car sans ce montage avec de l'argent public, tout irait beaucoup plus vite. Mais il reste philosophe. « Tous les papiers ont été signés à la fin de l'année dernière. Je sais que le créneau existe. L'an dernier, le marché des pianos acoustiques a chuté de 40 %, et nous seuls, les pianos Pleyel avons progressé. Nous faisons désormais 50 % à l'export » nous déclarait l'homme d'affaires, coprésident d'Altran Technologies, fleuron de la Bourse française, qui emploie 16.000 ingénieurs dans le monde. « Le plan social à Alès est terminé. J'ai pu injecter des capitaux. J'y ai toujours cru, car le savoir-faire ne s'est jamais perdu, la qualité ne s'est jamais démentie. Aujourd'hui, avec la réouverture de la salle Pleyel dans laquelle nous faisons d'énormes travaux, qui sera dotée enfin d'une direction artistique, et le troisième pilier de notre développement que sera la société de Remiremont, le renom des pianos français, ce patrimoine moribond il y a trois ans pourra revivre. » Il faudra juste que les professionnels français, concertistes, mais surtout les responsables de conservatoires et écoles de musique se souviennent qu'il n'y a pas que Steinway et Yamaha dans la vie. « D'ailleurs, nous allons lancer un queue de concert, qui sera le meilleur. J'en prends le pari ». On en prend bonnes notes !   Guillaume MAZEAUD      L'annonce en avait été faite le 6 juin 2002, un bon jour pour débarquer à Remiremont avec un solide projet d'investissement, d'ailleurs bienvenu en pleine campagne électorale ! La circonstance pouvait donc rendre méfiant sur la réalité du projet. Pourtant, il suit son cours, même si l'an dernier a finalement été plutôt mauvais pour la vente de (vrais) pianos, à cause de la crise, qui touche le loisir en premier lieu, et à l'ascension des ventes de pianos numériques. « En fait, Hubert Martigny est pressé », explique Jean-Paul Didier, maire de Remiremont. « Son projet porte sur une « niche », la copie ou la restauration des pianos anciens et précieux et la marqueterie de pianos contemporains, des Pleyel fabriqués à Alès dans la société rachetée il y a trois ans par Hubert Martigny. Il y a toujours de l'argent pour les objets de très grand luxe, même par temps de crise ».    

<head>Conjoncture hésitante</head>
Secrétaire général du CAPEV, François Chevillard a dressé un état des lieux plutôt encourageant. Déduction logique : « si ces entreprises sont venues ici, en même temps que celles de 16 autres nationalités, c'est qu'elles y ont trouvé leur intérêt » Certes, mais il est toujours possible de faire mieux. Pas si facile avec une conjoncture hésitante et la tentation de délocaliser vers les pays à faible coût de main d'œuvre, comme l'a fait le groupe Stanley en quittant Rupt-sur-Moselle voici quelques années. François Chevillard comme Michel Chakaï, président du CAPEV, veulent donc faire des Vosges « une plate-forme de service aux entreprises », en même temps qu'un fournisseur d'accès aux marchés, à une main d'œuvre bien formée, à des services de qualité et au système institutionnel local. Mais tout dépendra des perspectives 2003 sur lesquelles le brouillard ne s'est pas encore levé. Christopher Davis a brossé le tableau économique de son pays où certains experts parient sur « une amélioration lente mais constante au cours de deux prochaines années » Mais le consul s'est dit étonné de constater que l'éventualité d'une guerre en Irak ne semblait pas inquiéter les économistes de son pays.  

<head>Freins</head>
Au fil du débat, les différents interlocuteurs évoquent les freins à l'installation en France : charges élevées, législation contraignante et même... poids des syndicats ! Sans parler des 35 heures : « c'est toujours un sujet de discussion avec nos patrons aux Etats-Unis », explique Carlo Hendricks, PDG de Trane. M. Wright, le responsable Europe du groupe EDWC Levy, qui a racheté la petite société Donzé à Saint-Maurice-sur-Moselle, affirme carrément qu'il y a « de meilleures opportunités dans d'autres pays ». Mais Denis de Becker, qui dirige Mark IV Systemes à Fraize a fait ses comptes : « nous sommes arrivés à d'excellentes performances-qualité. Délocaliser dans des pays émergents risquerait de détruire cette image et constituerait un risque économique plus important que d'améliorer nos coûts de main d'œuvre » Puissent toutes les entreprises, étrangères ou françaises, s'inspirer de tels propos !   Didier PLANADEVALL      La bannière étoilée voisinait avec le drapeau tricolore hier au conseil général, en l'honneur du consul américain, Christopher R. Davis. Habituellement installé à Strasbourg, il était l'invité de l'assemblée départementale et de son émanation économique, le CAPEV (comité d'aménagement de promotion et d'expansion des Vosges). Egalement conviés, les représentants des entreprises américaines installées dans les Vosges. Première du genre, l'initiative a permis à Christian Poncelet de souligner « l'amitié entre deux grands pays ». Mais pas seulement. Le président du conseil général a vite annoncé la couleur : « nous voulons aussi encourager nos amis à s'implanter ou se développer dans les Vosges plutôt qu'ailleurs ».   

<head>«Surmédiatisation»</head>
Autres pays, autres mœurs. Invités hier au conseil général (lire par ailleurs), les patrons de sociétés américaines installées dans les Vosges se disent parfois décontenancés par la différence des rapports sociaux, des charges ou des législations d'un côté et de l'autre de l'Atlantique. Notons au passage qu'à l'inverse, les patrons français désireux de s'implanter aux Etats-Unis sont eux, priés de s'adapter, mais ce n'est pas le sujet de cet article. Président du Comité d'aménagement de promotion et d'expansion des Vosges, Michel Chakaï a trouvé un autre motif de blocage : « il y a un problème de surmédiatisation des faits syndicaux, qui portent atteinte à l'image des Vosges » Voilà donc les vrais coupables une fois de plus montrés du doigt : il s'agit bien sûr des journalistes, complices du salarié revendicatif, pourfendeurs de patrons et donc en partie responsable de la crise économique. Une bien triste engeance qui, selon Michel Chakaï, devrait sans doute se limiter à louer les succès en taisant les échecs, évoquer les embauches mais pas les licenciements, tresser des couronnes en période d'expansion, mais conserver un silence poli quand la récession est là. Le problème, c'est que malheureusement, les faits restent les faits, qu'ils soient positifs ou négatifs. Dans notre métier, s'abstenir de les relater, c'est mentir. Et puis on n'a jamais fait baisser la fièvre en cassant le thermomètre.   Didier PLANADEVALL     

<head>Demain</head>
CARTES ET JEUX Chantraine : 14 h, salle Grandemange, rue J. Ferry, tarot des AC d'AFN, comptant pour la finale départementale. Participation de 10 €. Deyvillers : 14 h, salle d'activités, super-loto de l'ASCED, nombreux lots, buffet et buvette. Eloyes : 14 h, Espace culturel, loto du FC Eloyes. Gérardmer : 14 h, Espace Tilleul, concours de belote. Golbey : au centre culturel, super-loto de l'Epiphanie, organisé par la confrérie des Beignets râpés. Nombreux lots, buffet et buvette. Midrevaux : 14 h, salle des fêtes, loto du moto-club, ouverture des portes dès 13 h. Saint-Nabord : 14 h, centre socio-culturel, loto de l'école primaire des Breuchottes. Saulxures : 13 h 30, maison familiale de Basinroche, belote du football-club. Saulxures-les-Bulgnéville : 13 h 30, salle des fêtes, loto annuel du Racing club. Nombreux lots, buvette et restauration sur place. Sérocourt : à partir de 13 h 30, belote de l'association du Juminel, tarif 8 € par joueur.   LECTURE Remiremont : de 10 h à 18 h, Espace le Volontaire, 8e édition « Lire, c'est super », avec l'association Oxygène.   MARCHE Epinal : 13 h 30, rendez-vous au parking de Gembloux face à l'Imagerie, « Les roches d'Olima » avec le club vosgien. Renseignements au 03.29.34.05.48.   OBSERVATIONS ORNITHOLOGIQUES Remiremont : au plan d'eau, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h, journée du peuple palmé, observations ornithologiques, ouvertes à tous, proposées par Oiseaux Nature.   SPECTACLE Raon-aux-Bois : 14 h 30, salle polyvalente, spectacle Claude Vanony.   THE DANSANT Contrexéville : à partir de 15 h, au Casino, avec l'orchestre « Les Dominos », entrée 6 €. Docelles : 14 h 30, salle polyvalente de la mairie, organisé par les sapeurs-pompiers. Tarif 10 €, dégustation de la galette. Golbey : à l'Artiste, 56, rue de Lorraine, de 15 h à 19 h, après-midi dansant, avec l'orchestre Atlantis. La Bresse : 14 h à 20 h, halle des Congrès, avec l'orchestre Jean-Claude Daniel. Liffol-le-Grand : de 15 h à 19 h, salle des fêtes, avec l'orchestre variété-musette de Stéphane Courtot-Renoux, organisé par l'association Vox-Populi, entrée 8 €. Mirecourt : 15 h, salle polyvalente, organisé par l'amicale des donneurs de sang, animé par l'orchestre de Christian Mangel, 8 €. Rugney : de 15 h à 19 h, auberge des Templiers, avec Cyrille Renaut. Thaon-les-Vosges : 14 h 30, foyer des mutilés, salle Verdun, avec l'orchestre Jean-Claude Mausoléo. Uzemain : à partir de 14 h 30, salle polyvalente, avec les clubs de l'âge d'or et du Muguet. Vittel : 15 h, au Casino, avec l'orchestre « R'Live »    

<head>RÉDACTION DÉPARTEMENTALE</head>
L'Est Républicain : 3, avenue de Lattre de Tassigny, BP 241, 88007 Epinal Cedex, tél. 03.29.82.18.89. ; fax : 03.29.64.02.26.  

<head>L'EST RÉPUBLICAIN A SAINT-DIÉ</head>
Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12. ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89 ou le service des sports à Epinal 03.29.82.91.03.   

<head>5000 salariés</head>
Les Américains sont les premiers investisseurs étrangers du département. Les 15 entreprises US installées dans les Vosges emploient environ 5000 salariés, soit 11 % de la main d'œuvre industrielle et réalisent un chiffre d'affaires total de 1,6 milliard d'euros. Parmi les poids lourds figurent Meritor (Saint-Dié), Honeywell (Thaon), Trane (Golbey) ou TRW (Ramonchamp).   

<head>Un métier à risques</head>
Un quart d'heure plus tard chacun se retrouvait dans un secteur pentu du massif du Fossard afin de suivre une opération fictive de sauvetage d'un ouvrier blessé à la jambe par une coupure à la tronçonneuse. Un exercice mettant en premier plan la nécessité de réunir désormais des équipes de trois hommes travaillant sur un même chantier. Pour une question de sécurité indique Dominique Lallemand. « Nos hommes pratiquent un métier à risques. Cela implique de connaître les gestes qui sauvent les vies ». Vérification hier après-midi : le 1er équipier est occupé à donner l'alerte (après avoir trouvé le bon endroit de réception pour son portable, pas toujours évident lorsque l'on se trouve en forêt) le second prodiguant les premiers soins indispensables à son collègue, la boîte de secours étant toujours embarquée avec le matériel de chantier.  

<head>A la limite des moyens humains</head>
Quatorze minutes après l'appel, les pompiers arrivent près du lieu de l'exercice par des chemins forestiers enneigés et verglacés. Un VL de reconnaissance un VSAB, un 4x4 et le 4x4 de l'équipe de secours en montagne sont ainsi dépêchés sur place. Le « blessé » se trouve encore à 80 m de là, à mi-parcours d'une parcelle très en pente. A première vue, le conditionnement et l'évacuation de la « victime » va nécessiter une heure. Un temps d'intervention annoncé par le chef de groupe des pompiers, Philippe Antoine et qui se vérifiera dans la réalité. Du côté de l'ONF, une équipe œuvre au dégagement du site afin que soit facilitée l'opération d'évacuation du blessé. Le lieu étant très accidenté, les secours acheminent sur place un brancard-coque, une sorte de « barquette » rigide qui maintiendra au mieux le blessé lors de sa descente. Quatre porteurs seront nécessaires, eux-mêmes sécurisés par une grande corde accrochée à un arbre. Le capitaine Brobecker commente : « l'exercice était à la limite des moyens humains en matière d'évacuation de la victime, une difficulté supplémentaire aurait suffi à demander l'intervention d'un hélicoptère » L'exercice ayant été filmé par un agent de l'ONF, les différents partenaires se retrouvaient ensuite pour en dresser le bilan. « Seules, deux petites erreurs ont été constatées » assure Jean-Yves Brobecker avant d'ajouter : « dans une intervention réelle elles n'auraient pas été commises ». Convainquant et rassurant !   Denis PHILIPPE      Après une matinée consacrée à une formation de recyclage en salle, les personnels de l'agence romarimontaine de l'ONF ont participé à un exercice de sauvetage dans un secteur très accidenté de la forêt de Saint-Etienne. Une opération « grandeur nature » organisée conjointement avec le service prévention de la MSA des Vosges et le centre de secours de Remiremont. Premier point de rencontre à 13 h 15 à proximité de la gendarmerie mobile de Saint-Etienne pour les autorités coordinatrices, notamment Dominique Lallemand responsable de l'unité travaux ONF de Remiremont, de Jean-Pierre Giovanini, directeur de l'agence de Dominique Gillard, technicien-conseil en prévention à la MSA, de Jean-Yves Brobecker capitaine au CSP romarimontain ainsi que d'une délégation d'agents forestiers conduite par Bernard Bonne, moniteur secouriste.    

<head>Chavelot</head>

<head>Verglas sur la RN 57</head>
Hier vers 7 h, l'humidité associée au brouillard givrant ont rendu un tronçon de la voie express particulièrement glissant à Chavelot. Malgré un traitement préventif des services de la DDE, le verglas a par endroits fait de la résistance. C'était le cas au niveau de l'échangeur de Chavelot, dans le sens Epinal - Nancy. Surpris, un premier automobiliste a terminé sa course dans le rail de sécurité tandis que six autres voitures l'imitaient quelques secondes plus tard. Sur place, les gendarmeries de Thaon et Epinal interrompaient le trafic et organisaient une déviation. Arrivée en renfort, une patrouille de police du commissariat d'Epinal, stationnée sur la bande d'arrêt d'urgence, feux de détresse allumés, s'est fait percuter par l'arrière par un conducteur qui, lui-aussi, venait de perdre le contrôle. On dénombre au total neufs véhicules impliqués dans ce mini-carambolage dû au verglas. Heureusement, aucun blessé n'était à déplorer. Les pompiers de Thaon ont tout de même transporté deux personnes vers l'hôpital Jean Monnet pour de simples examens de contrôle. La RN 57 a été rouverte à la circulation vers 8 h 30. La gendarmerie rappelle aux conducteurs de se protéger derrière la barrière de sécurité, en dehors de la voie de circulation, dans de pareilles circonstances.   

<head>Incarcéré deux fois</head>
Bernard Galmiche était alors entendu et mis en examen pour « non-assistance à personne en danger ». Incarcéré durant quatre mois, il est ressorti libre le 3 mai. Pour retrouver le chemin de la prison le 27 juin - pour meurtre cette fois - après que les premiers rapports aient été communiqués au juge Menay par les légistes... « Ce dernier rapport confirme ce qu'on pensait depuis le début », explique Me Welzer, joint hier. « Mme Arnould aurait été assassinée ! » Mère de deux enfants, elle avait décidé de rompre avec son concubin. L'intéressé avait semble-t-il mal accepté cette rupture et en novembre 2000, après que le couple se soit séparé une première fois, Bernard Galmiche s'était introduit dans le nouveau domicile de son ex-compagne. Mais les gendarmes avaient réussi à l'interpeller dans les toilettes. En possession d'un fusil à canon scié ! Il avait été condamné à 12 mois de prison avec sursis pour cette intrusion. Aujourd'hui, l'étau judiciaire s'est encore resserré d'un cran autour de Bernard Galmiche, toujours en détention. On se dirige vers l'homicide volontaire maquillé en suicide. Et là, l'affaire prend une toute autre dimension. Celle de la cour d'assises des Vosges.   A.T.      La pendaison serait un homicide. C'est en tout cas ce que laisse supposer le récent complément d'autopsie réalisé au mois de décembre dernier par le médecin légiste dans l'affaire de cette pendaison suspecte au Val-d'Ajol. Un examen complémentaire effectué à la demande du juge Bertrand Menay, en charge à l'époque, de ce dossier troublant. Les conclusions du légiste sont claires : les lésions cervicales ayant entraîné la mort de Chantal Arnould, 41 ans, sont en rapport avec une manœuvre de strangulation. Et ne découlent pas d'un mouvement du corps pendant la pendaison. Un complément d'autopsie qui vient renforcer les premiers résultats déjà obtenus par les experts. Ceux-ci écartaient tous liens entre la pendaison et les lésions relevées au niveau cervical et rachidien. Le 6 janvier 2002, Mme Arnould était retrouvée pendue au domicile de son ex-concubin, Bernard Galmiche. L'homme avait alors adopté un comportement étrange avant de parler du « suicide » de Mme Arnould. Il était resté cloîtrer toute la journée avec le cadavre sans alerter les secours et lorsque la famille de la victime et les gendarmes se sont présentés chez lui, il a inventé un stratagème pour les tenir à distance. Mais la famille de la malheureuse n'a jamais cru en la thèse d'un acte suicidaire et se constituait partie civile le 28 janvier par le biais de son avocat Me Gérard Welzer.   

<head>AVRAINVILLE</head>

<head>Bus scolaire au fossé</head>
Les 12 enfants qui étaient, hier matin, dans le bus scolaire du RPI ont eu une grosse frayeur dans la côte d'Hergugney, lorsque le véhicule qui les transportait s'est retrouvé en travers de la route, une roue dans le fossé. Aucun n'a été blessé. Au même endroit et au même moment, la chaussée complètement verglacée a également provoqué la glissade dans le fossé de deux voitures et d'un camion. Les services de la DDE sont intervenus pour saler la route et permettre le dégagement des véhicules. La brigade de gendarmerie de Charmes, également sur les lieux, a fait prévenir les parents qui sont venus chercher leurs enfants. Les autres élèves qui ont attendu vainement le passage du car de ramassage dans les villages, ont, de ce fait, bénéficié d'une matinée de vacances.   Châtel : visites guidées de la forteresse de Châtel, les samedi et dimanche, à partir de 15 h (durée de la visite 1 h 30). Renseignements au 03.29.67.14.18. Tarifs : 4 € (adulte), 3 € (étudiant, groupe et ambassadeur de Lorraine), 1 € (enfant jusqu'à 12 ans). Domrémy-la-Pucelle : Centre Johannique, ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tous les jours sauf le mardi, tél. 03.29.06.95.86. - Musée Jeanne d'Arc, 8 Grande Rue, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 18 h. Epinal : - Imagerie d'Epinal, visite guidée de 14 h 30 à 18 h, samedi, dimanche. L'imagerie est ouverte samedi de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 19 h, dimanche de 14 h à 19 h. - Musée départemental d'art ancien et contemporain ouvert de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Jusqu'au 27 janvier 2003, exposition sur le thème de la Légion d'honneur. _ Jusqu'au 24 janvier, à la MJC Savouret, 30 rue des Soupirs, expo photos. _ Jusqu'au 26 janvier, à la maison du Bailli, exposition sur « la Bible », de 10 h à 19 h, organisé par le centre biblique 40, rue de Lorraine. Le Thillot : visite guidée du site minier à 14 h, 15 h et 16 h + maison des Hautes-Mynes. Tarif : 5 € adultes et 2,50 € enfants de 6 à 16 ans. Renseignements et réservations au 03.29.25.03.33. Mirecourt : - Musée de la Lutherie et de l'archeterie, aux Halles, samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche de 14 h à 18 h. - Maison de la musique mécanique, samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche et jours fériés, de 14 h à 18 h. - Musée de la dentelle, samedi, dimanche, jours fériés, de 14 h à 18 h. Saint-Dié : du 18 janvier au 16 mars, au Musée Pierre Noël le décor « architectural » dans les manufactures de faïences de l'Est 18e et 19e siècles. _ Jusqu'au 15 juin, au Musée Pierre Noël, galerie des Beaux Arts, « En passant par... » la Lorraine vue par ses peintres. _ Du 18 janvier au 22 février, à l'Espace des Arts Plastiques, peintures 80 x 80 « L'infini » d'Emmanuel Antoine, entrée libre. _ Jusqu'au 2 février, à l'Espace Georges Sadoul, « L'œuvre universel du temps » par Astier, vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; samedi et dimanche de 14 h à 19 h, entrée libre. _ Exposition permanente « Les bijoux de Braque », à la Tour de la Liberté, du vendredi au dimanche, de 14 h à 18 h, entrée 3,05 € et 2,29 €. Sainte-Marguerite : ferme-musée de la Soyotte, Faing de Sainte-Marguerite, ouvert le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; dimanche de 15 h à 18 h, tél. 03.29.56.68.89 ou 03.29.50.00.96. Soulosse-sous-Saint-Elophe : ouvert de 14 h à 19 h (sauf le samedi), tél. 03.29.06.97.94.  

<head>AUJOURD'HUI</head>

<head>Karaoké, ce soir à Rupt-sur-Moselle.</head>
Bruyères : samedi 19 h au dimanche 9 h : pharmacie Langloix, 9, rue Léopold, Bruyères, tél. 03.29.50.10.64 ; dimanche de 9 h à 21 h : pharmacie Molnard, 24, rue Carnot, Rambervillers, tél. 03.29.65.03.58 ; dimanche 21 h au lundi 9 h : pharmacie Langloix, 9, rue Léopold, Bruyères, tél. 03.29.50.10.64. Charmes-Châtel-Thaon : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Drouot, 12, place Henri Breton, Charmes, tél. 03.29.38.85.95. Epinal : dimanche de 8 h à 20 h : pharmacie Haouy, 46, rue du Général Leclerc, Golbey, tél. 03.29.34.10.63 ; après 20 h, commissariat de police. Fraize : samedi 12 h au dimanche 9 h : pharmacie Barthélémy, 112, rue de Saint-Dié, Anould, tél. 03.29.57.10.04 ; dimanche de 9 h à 19 h : pharmacie Mougeot, 15, place Saint-Martin, Saint-Dié, tél ; 03.29.54.31.36 ; dimanche 19 h au lundi 14 h : pharmacie Barthélémy, 112, rue de Saint-Dié, Anould, tél. 03.29.57.10.04. Gérardmer : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Bourgon, 26, rue François Miterrand, Gérardmer, tél. 03.29.60.07.55. La Bresse : pharmacie Lassauge, 12, rue René Demangeon, Vagney, tél. 03.29.24.70.52. Le Thillot : pharmacie Leduc, 25, Grande Rue, Ramonchamp, tél. 03.29.25.05.82. Mirecourt : pharmacie Gorria, 15, rue de Lorraine, Châtenois, tél. 03.29.94.55.52. Neufchâteau : pharmacie de France (Pierre et Caps), 10, rue de France, Neufchâteau, tél. 03.29.94.00.05. Plombières-Le Val d'Ajol : pharmacie Grandjean-Linck, 99, Grande Rue, Le Val d'Ajol, tél. 03.29.30.66.44. Rambervillers : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Molnard, 24, rue Carnot, Rambervillers, tél. 03.29.65.03.58. Remiremont : pharmacie du Cygne (André), 66, rue Charles de Gaulle, Remiremont, tél. 03.29.62.11.46. Saint-Dié : samedi de 9 h à 21 h : pharmacie Mougeot, 15, place Saint-Martin, Saint-Dié, tél. 03.29.54.31.36 ; après 21 h, commissariat de police. Senones-Raon l'Etape : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Ferrin, 2 bis, rue Pasteur, Raon l'Etape, tél. 03.29.41.41.36. Vittel-Monthureux-Contrexéville : pharmacie Fortier, 14, rue du Shah de Perse, Contrexéville, tél. 03.29.08.06.37. Xertigny - Bains-les-Bains : pharmacie Courtier, 18 bis, rue de la Chenale, Fontenoy-le-Château, tél. 03.29.36.27.58.  

<head>Jean-Pierre Bégel (SE-UNSA) : « Le ministère persiste sans convaincre... »</head>
Pour l'Union syndicale autonome des enseignants « l'action des MI-SE et des aides éducateurs contraint le ministère à accélérer sa laborieuse réflexion sur les assistants d'éducation. » Jean-Pierre Bégel, secrétaire général, poursuit : « Les ministres restent visiblement englués dans les contradictions gouvernementales. Comment concilier la lutte contre la violence dans les établissements scolaires et la suppression des postes de surveillants et des aides éducateurs ? » « Alors, pour justifier l'injustifiable, Luc Ferry annonce aujourd'hui 16.000 contrats publics d'assistants d'éducation. Le SE-UNSA observe pour sa part que : 3.000 seulement de ces contrats sont budgétisés. Quid du financement des 13.000 autres ? 16.000 postes d'assistants d'éducation ne remplacent toujours pas les 25.600 postes supprimés (20.000 AE + 5.600 MI-SE). Le dispositif « assistants d'éducation » signifie bien une dégradation du service rendu jusqu'ici aux élèves par les aides éducateurs et les MI-SE, les écoles étant les principales sacrifiées. Pour le SE-UNSA, la communication ministérielle ne dissipe pas les inquiétudes manifestées par les personnels depuis les annonces budgétaires. Elle justifie les actions en cours.  

<head>Le télésiège de Belle-Hutte en service</head>
« Juste à temps », grâce à la célérité de l'administration, le grand télésiège de La Bresse va ouvrir. La construction du télésiège avait été émaillée d'incidents au cours de la nuit du 31 octobre au 1er novembre 2002. La mise en sécurité du site interdisant l'accès au public avait été prise par arrêté du maire le lendemain. A l'initiative du préfet Michel Guillot, une réunion de concertation, réunissant les acteurs intéressés, a eu lieu à Epinal le 20 décembre, afin de préparer la demande d'autorisation de la mise en exploitation du télésiège. Cette autorisation relève de la seule responsabilité du maire, mais après avis conforme du préfet. Les différents services concernés par l'examen de cette demande d'autorisation ont un délai de trois mois pour rendre leur avis. Les travaux demandés ont été entrepris conformément aux prescriptions et terminés pour fin 2002. Ce qui a permis à la société Remy de procéder aux essais début janvier. La demande d'autorisation de mise en exploitation a été déposée le jeudi 9 janvier (amenant le délai de réponse au 9 avril). A la diligence de Michel Guillot, une seconde réunion a eu lieu le lundi 13 janvier avec les principaux intervenants, pour étudier la recevabilité du dossier et, les différents services l'ont examiné dans un temps record, ce qui a permis de rendre un avis conforme le 17 janvier et le transmettre aussitôt au maire. La société Remy, quelques jours après le dépôt du dossier, va pouvoir procéder aujourd'hui à la mise en exploitation du télésiège de Belle-Hutte. Une belle preuve d'efficacité, qui fera autant plaisir aux professionnels qu'aux visiteurs.  

<head>Vacances pour retraités au château de Belval</head>
La maison de vacances de Belval, gérée par la caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est est un château implanté dans un cadre de verdure propice au repos et situé à 8 km de Senones dans les Vosges. Elle peut accueillir, du 23 janvier au 6 février, les retraités seuls ou en couple du régime général qui résident dans la circonscription de la CRAM Nord-Est. Ils y trouveront un personnel attentif, une ambiance de détente, des distractions variées : jeux de société, parties de pétanque, sorties organisées parmi les richesses de la région, animations de soirées... Ils apprécieront également de déguster une cuisine raffinée. Pour vous inscrire, ou pour tout renseignement, il suffit de contacter la maison de Belval au 03.29.41.00.80. La maison accueille aussi, dans la limite des places disponibles, les retraités d'autres régimes et d'autres départements.   

<head>CONTREXEVILLE</head>
Casino : « Chiens des neiges » à 21 h.  

<head>EPINAL</head>
Palace : « Gangs of New-York » (Int - 12 ans) à 13 h 40, 16 h 55, 20 h 10 (H). « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 14 h 10, 21 h 15 (H). « Le papillon » à 19 h 30 (H). « Le Château dans le ciel » à 13 h 50, 16 h 30, 19 h 30 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) à 22 h (H). « Harry Potter, la chambre des secrets » à 13 h 40, 21 h 20 (H). « 24 h de la vie d'une femme » (BAF) à 19 h 20 (H). « Brocéliande » (int -12 ans) à 16 h 45 (H). « Le pharmacien de garde » à 16 h 30, 19 h 30, 22 h. « Le fils adoptif » (ciné juniors) à 14 h. « La planète au trésor » à 14 h. « Linnéa dans le jardin de Monet » à 15 h 35. « Sweet sixteen » (int. - 12 ans) (BAF) (VOST) à 21 h 15. « Un monde presque paisible » à 16 h 40, 19 h 20.  

<head>LA BRESSE</head>
Grand écran : « Ah ! Si j'étais riche » à 21 h.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Gangs of New York » à 20 h 30.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Spy kids 2 » à 14 h 30 ; « Harry Potter et la chambre des secrets » à 16 h 30 ; « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 20 h 30.  

<head>RAON L'ETAPE</head>
Cinéma : « Le papillon » à 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Spy Kids 2 » à 14 h 30 ; « Harry Potter et la chambre des secrets » à 14 h 30 ; « Le vaisseau de l'angoisse » à 20 h 30, 22 h 30 ; « Gangs of New York » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Gang of New-York » à 20 h 30 ; « La planète au trésor » à 14 h 30.. Salle 2 : « Le seigneur des anneaux les deux tours » à 14 h, 20 h 30. Salle 3 : « Le château dans le ciel » à 14 h 30, 20 h ; « The extremist » à 22 h 30. Salle 4 : « Etre et avoir » à 20 h 30 ; « Le vaisseau de l'angoisse » à 22 h 30 ; « Spy kids 2 » à 14 h 30.. L'Excelsior : « Sweet sixteen » à 18 h.  

<head>VITTEL</head>
Alhambra : « Le seigneur des anneaux » à 21 h.     Trente kilomètres de pistes sont ouvertes au domaine nordique de La Bresse-Lispach. Lequel offre d'excellentes conditions de ski.  Avec deux pistes vertes, une bleue, deux rouges, le domaine est praticable à tous les niveaux.   Philippe Poirot et Jérôme Curien se sont assurés que toutes les conditions étaient réunies pour accueillir le grand public.     Même si l'enneigement est peu abondant sur le massif, le domaine de ski de fond communal de La Bresse tire son épingle du jeu depuis une semaine. Après avoir ouvert la piste des Champis, les responsables sont en mesure depuis aujourd'hui d'offrir au grand public 30 km de pistes, pour la pratique du style classique ou skating, depuis le départ de La Bresse-Lispach et de La Bresse-Hohneck. Avec deux vertes (tour du lac et les Feignes), une bleue (tour des Roches) et deux rouges (Champis et Grande Basse), chacun à son niveau pourra trouver de quoi se faire plaisir, d'autant que la neige tombée ces derniers jours est d'excellente qualité de l'avis des utilisateurs locaux. Les premiers à en profiter ont été les scolaires et les compétiteurs. Présents tous les jours sur le site, les organisateurs de la Trace Vosgienne devant avoir lieu le 26 janvier espèrent que les conditions actuelles se maintiendront. Quant à Philippe Poirot, responsable sports et loisirs et son adjoint, Jérôme Curien, ils s'assurent régulièrement de la qualité des pistes du domaine pour accueillir les skieurs du week-end. Mercredi, le site connaîtra également une animation importante avec l'accueil des championnats d'académie UNSS, d'une course de foyer et de la journée détente de la DDE régionale.   

<head>Les cadres des AFN en assemblée</head>
Plus de 200 responsables ont participé à cette assemblée départementale.  Jeudi s'est tenu à Vittel l'assemblée générale des cadres des sections AFN vosgiennes. Forte de ses 82 sections qui se sont retrouvés à la salle du Moulin afin de faire le point sur l'année écoulée. Parmi les points abordés, il y eut celui des activités « action sociale ». Concrètement, les AFN apportent des aides « décès » en versant une certaine somme, sans oublier les aides sociales. Le recrutement était également à l'ordre du jour avec 261 adhérents et 190 radiations à l'UNCAFN et 18 adhésions contre 41 radiations chez les veuves de guerre. La commission loisirs n'a pas été en reste avec son traditionnel concours de tarot départemental sans oublier son pèlerinage à Lourdes ainsi que son concours de pêche. Christian Durain, président départemental a d'ailleurs affiché une certaine satisfaction globale tout en revenant sur des sujets nationaux et internationaux délicats comme l'officialisation du 19 mars, le terrorisme international. Christian Durain a mis en évidence les deux axes à privilégier au sein de UNCAFN : l'action sociale et le recrutement, tout en rappelant qu'il fallait garder la main tendue aux veuves de ses adhérents. Le président départemental n'a pas oublié non plus de parler de la priorité numéro 1 pour l'UNC des Vosges : l'obtention d'une reconnaissance d'un statut pour les prisonniers du FLN.  

<head>Golbey</head>

<head>Violent feu de cheminée</head>
Hier à 18 h, un violent feu de cheminée s'est déclaré dans une maison 14, rue Jules Ferry au centre-ville. Prévenus aussitôt, les sapeurs-pompiers golbéens et spinaliens placés sous le commandement du chef de groupe, Philippe Colin, sont intervenus rapidement avec des moyens importants, en particulier le fourgon-tonne et la grande échelle. Les flammes s'étaient en effet communiquées au plancher du premier étage, menaçant d'embraser toute la maison. La dizaine de sapeurs-pompiers engagés a permis d'éviter toute propagation tandis que la police municipale réglait la circulation. Roland Davide, maire-adjoint et Jean Brunias, adjoint, étaient présents sur les lieux tout comme les services d'EDF-GDF. L'incendie ayant rendu les lieux inhabitables pour le moment, le propriétaire des lieux et ses deux enfants ont été accueillis dans la parenté. Thibault Dupuis, officier-communication des sapeurs-pompiers, était présent sur les lieux.  

<head>Bellefontaine</head>

<head>Un bus contre une maison</head>
Il est environ 7 h 30, hier matin, lorsqu'un accident peu ordinaire se produit au lieu-dit Mailleronfaing, sur la commune de Bellefontaine. Un bus termine sa course dans le mur d'une habitation. Un conducteur de bus, qui demeure à Plombières-les-Bains et travaille pour la STAHV, effectue sa tournée de ramassage scolaire d'adolescents scolarisés aux collèges et lycées romarimontains. Après un passage à Raon-aux-Bois, sa tournée le mène à Mailleronfaing, en direction de Remiremont. Dans un virage à gauche, sans doute à cause du verglas, le chauffeur a perdu le contrôle de son car qui a terminé sa course dans l'angle d'une maison appartenant à Loïc Blaudez-Remy. L'habitation a subi de légères détériorations au niveau de la façade et d'une gouttière. Le car transportait une quarantaine d'adolescents. Quelque peu secoués par le choc, ils ont été examinés par un médecin appelé sur les lieux. Coordonnés par le lieutenant Thiolière et le capitaine Imbert, chef de colonne, les pompiers de Plombières-les-Bains, Xertigny et Remiremont sont intervenus rapidement sur les lieux. Les établissements scolaires romarimontains et les parents ayant été rapidement prévenus par les services de gendarmerie, les enfants ont regagné leur domicile ou l'école. Seuls cinq d'entre eux, légèrement blessés, ont été dirigés vers le centre hospitalier pour des examens de contrôle.  

<head>REMIREMONT</head>

<head>138 au lieu de 90 km/h</head>
Sur les différents contrôles qui se sont déroulés toute la journée d'hier sur l'ensemble de la compagnie romarimontaine, le bilan est plutôt satisfaisant. La vitesse reste néanmoins toujours la bête noire. Si aucun excès n'a été relevé en agglomération, cela n'est pas le cas hors-agglomération, où les gendarmes ont notamment effectué un contrôle avec l'Eurolaser au Val d'Ajol, sur la RN 57. Dix dépassements ont été enregistrés, dont un qui a valu une rétention immédiate du permis, pour un excès retenu à 138 km/h au lieu de 90. Par ailleurs, dix infractions pour non-port de la ceinture ont été notifiées et une pour usage du téléphone portable en conduisant. Les gendarmes ont également verbalisé neuf infractions diverses, tandis que les 436 dépistages d'alcoolémie se sont tous révélés négatifs. En outre, les brigades de Rupt-sur-Moselle et du PSIG de Travexin ont procédé hier de 11 h 30 à 13 h 30, place de la Poste, à Ferdrupt à 150 contrôles routiers d'identité et d'alcoolémie dans le sens Bussang-Remiremont. Aucune alcoolémie chez ces conducteurs, tous en règle au niveau des papiers de leur véhicule. Par ailleurs, un excès de vitesse a été sanctionné.  

<head>CORNIMONT</head>

<head>Sortie de route en forêt : deux blessés graves</head>
Hier, vers 16 h, une sortie de route occasionnant trois blessés, s'est produite sur le Chemin de la Braye à Cornimont. Vincent Perrin, 40 ans, domicilié à Dampierre (51), s'engage avec son véhicule 4x4 sur le chemin forestier de la Braye, en direction du col du Brabant. Circulant sur l'axe enneigé, le conducteur se retrouve bloqué par deux arbres en travers de la route. Il décide alors de revenir sur ses pas en marche arrière, mais environ 80 mètres après le début de sa manœuvre, le véhicule bascule dans un ravin, effectuant à priori plusieurs tonneaux. Les gendarmes de la Bresse, du PSIG de Travexin et leurs homologues du PGM de Xonrupt interviendront sur les lieux enneigés. Quant aux pompiers de Cornimont, qui auront recours à la désincarcération, ils ont été rapidement rejoints par le SMUR de Remiremont, suite à la gravité des blessures des occupants du véhicule. M. Perrin, qui a été éjecté du véhicule, serait gravement blessé, ainsi que le passager arrière, M. Jacky Bianchi, 45 ans, de Châlons (51). Quant à M. Gilles Pierson, 45 ans, il ne serait que légèrement blessé. Tous les trois ont été transférés au centre hospitalier de Remiremont, pendant que les gendarmes effectuaient les constations d'usage.   C.M.      

<head>Permanence juridique de la CAF</head>
La permanence juridique de la caisse d'allocations familiale des Vosges se tient tous les mardis, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 15 h 30, au siège de la caisse, 30, chemin de la Belle au Bois Dormant à Epinal. Un juriste y donne gratuitement des consultations relatives au droit de la famille : séparation, divorce, filiation, adoption, autorité parentale, abandon de famille, obligations et pensions alimentaires, tutelles... et oriente, si nécessaire, les demandeurs vers les organismes compétents. Prendre rendez-vous au 03.29.68.88.93. Prière de prévenir en cas de désistement.    

<head>enfants des victimes du nazisme</head>
Une indemnité a été accordée aux orphelins des déportés par le décret du 13 juillet 2000. Philippe Dechartre, résistant dont la femme a été déportée, ancien ministre du Général de Gaulle et de Georges Pompidou, a été chargé de présenter des propositions au gouvernement pour étendre le bénéfice de cette indemnité aux orphelins de toutes les victimes du nazisme (résistants-déportés, internés, fusillés, massacrés). Un amendement de M. Maxime Gremetz, voté à l'unanimité par l'Assemblée Nationale impose que des solutions soient proposées à la représentation nationale avant le 1e septembre 2003. Un reversement des bénéficiaires éventuels de cette mesure est lancé. Les orphelins dont l'ascendant est mort dans les prisons ou les camps ou a été exécuté peuvent s'adresser à Robert Philippe, 33, rue Saint-Bernard 88370 Bellefontaine, membre du bureau national de la FNDIRP qui transmettra le questionnaire nécessaire.     

<head>Image d'Epinal pour Radio-France</head>
Radio-France présente ses vœux 2003 sur une carte signée par Antonio Gacia, l'un des artistes phares de l'Imagerie d'Epinal, illustrée par une vingtaine de vues typiques du paysage français. . Le choix de Jean-Marie Cavada, président de Radio-France, s'est porté cette année sur cette entreprise des Vosges de renommée européenne.   

<head>SAINT-DIÉ</head>

<head>Voiture au fossé</head>
Hier vers 8 h, une automobiliste s'est retrouvée dans le fossé à hauteur de la base Intermarché, alors qu'elle circulait sur la RN 59 entre Nancy et Strasbourg. Les pompiers de Saint-Dié sont rapidement venus lui porter secours. Seule à bord de son véhicule, la conductrice n'a pas été blessée.    Lire, c'est super Remiremont. _ Huitième édition de l'opération « Lire, c'est super ! », ce week-end à l'espace du Volontaire à Remiremont. Aujourd'hui, de 14 h à 18 h et demain de 10 h à 18 h, plus de 5.000 livres d'occasion seront proposés aux visiteurs. Toute acquisition se transformera en don constituant une aide précieuse permettant la construction d'un logement d'instituteur au Burkina-Faso. Cette nouvelle action est soutenue par l'association « Oxygène » « Lire, c'est super ! » sera aussi l'occasion d'une rencontre littéraire avec Philippe Claudel, auteur du livre « Le bruit des trousseaux », ce soir à 20 h 30.     Allocation personnalisée à l'autonomie, retraite : les agriculteurs de la SDAE ont évoqué les thèmes d'actualité hier à Padoux.  Objectif de l'association : « Ûtre en retraite mais pas en retrait. »    Une forte affluence régnait hier aux abords de la salle polyvalente de Padoux, où se tenait la 9e assemblée générale de la SDAE, en présence de 110 personnes. Le président de l'association des maires Jackie Pierre était présent ainsi que Daniel Gremillet, président de la chambre d'agriculture ; Jérome Mathieu, président des jeunes agriculteurs, Jean-Louis Forêt, président de la FDSEA, et Charles Festuot, président de la région Grand Est. Alain Lecler, le vice-président de la section départementale a dressé le rapport d'activités. Les délégués cantonaux se sont réunis trois fois pour préparer différentes actions (syndicales ou de détente). Ils ont également participé à des réunions Grand Est, pour suivre l'évolution de dossiers, tels que la retraite complémentaire et l'APA. Concernant la retraite complémentaire, les rencontres avec les différentes députés des Vosges, avec le sénateur Gérard Braun, et récemment le 10 janvier avec Christian Poncelet, président du Sénat, ont toutes apporté la même conclusion : « Tout le monde nous comprend. Tout le monde nous soutient, mais alors, pourquoi n'avançons nous pas plus vite ? ». Le problème des retraites a également été évoqué dans le rapport moral du président Hubert Gravier. « 75 % du Smic. Est-ce une demande gargantuesque ? Nous comptons sur nos élus pour faire évoluer la loi pour la retraite complémentaire agricole votée en février 2002 et en gommer les faiblesses ». Puis, Hubert Gravier a abordé le sujet de l'APA (allocation personnalisée d'autonomie) : il n'y a pas de données chiffrées, mais il semble que de plus en plus de personnes puissent en bénéficier. Concernant la complémentaire, Hubert Gravier a résumé les trois amendements obtenus par le Sénat, puis exprimé les faiblesses de la loi : les cotisations et les pensions seront les plus faibles de tous les régimes ; les conjointes d'exploitations ne sont pas retenues ; les conditions de carrières trop restrictives ; la reversion ; la majoration pour enfant n'est pas prévue. A noter enfin que des réunions organisées en partenariat avec la MSA sous le titre « Accepter de vieillir pour réussir sa retraite » sont programmées le 23 janvier à Rouvres-la-Chétive, le 30 janvier à Saint-Dié, le 6 février à Frain, et le 13 février à Chamagne.   <estRepublicain date="2003-01-18">
