<estRepublicain date="2003-01-13">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>Voiture dans un arbre à Montmédy : un blessé grave désincarcéré</head>
En Meuse    

<head>Coopération universitaire entre les IAE de Metz et de Nancy</head>
En Région, RGaël CALVEZ    

<head>Bee Gees : décès du chanteur Maurice Gibb</head>
En Monde  

<head>République tchèque : la fin de l'ère Vaclav Havel</head>
En Monde, l'article de Philippe JARRASSÉ        Parce que c'est de tradition, on est venu des quatre coins de la région, et même au-delà des frontières pour déguster les 450 poulets ! Samedi soir, on mariait Alev et Hussein, à Saint-Mihiel, en présence de quelque 800 convives. Une fête chaleureuse, la Halay sur la piste de danse, et la musique jusqu'au bout de la nuit. Des noces en très grand.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, tél.03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès, boîte ER n°17, hall de la mairie.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Espérance, route Nationale, à Tronville, tél.03.29.78.80.50.  

<head>PERMANENCES</head>
CCAS : de 9 h à 12 h, et de 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous. CCCO : bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. ADAPA : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. ANPE : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous.    

<head>Un seul sac !</head>
La simplicité du dispositif de la Codecom en a dérouté plus d'un. Ici, les foyers n'auront pas besoin de s'équiper de cinquante poubelles aux sacs de couleurs différentes selon les déchets. Un seul sac jaune, donc, accueillera l'ensemble des emballages recyclables : bouteilles et flacons plastiques, briques alimentaires, cartonnettes, journaux, magazines, prospectus (sans film plastique) et emballages métalliques.  

<head>L'habitat collectif</head>
Pas de sacs plastiques pour les habitants d'immeubles collectifs de plus de neuf logements, mais un sac-cabas à conserver pour déposer, en vrac, l'ensemble des déchets recyclables dans les bacs roulants aux couvercles de couleur jaune.   

<head>Le cas du verre</head>
Contrairement aux autres déchets recyclables, le verre ne devra pas être placé dans les sacs ou dans les bacs jaunes, mais dans les conteneurs gris et verts installés dans chacune des quatorze communes. Autre particularité, cette collecte ne se fera pas en porte à porte, mais en apport volontaire.  

<head>Jours de collecte</head>
Dès mardi 14 janvier, la Codecom entreprendra concrètement la collecte sélective. Il en sera de même, de 19 h à 1 h, tous les mardis pour Bar-le-Duc (quartiers de Marbot et de la Fédération), Beurey-sur-Saulx, Longeville-en-Barrois, Robert-Espagne et Trémont-sur-Saulx. Le mercredi soir (mêmes horaires) pour Bar-le-Duc (Côte Sainte-Catherine), Combles-en-Barrois, Naives-Rosières et Rumont. Le jeudi soir pour Bar-le-Duc (Ville-Haute), Fains-Véel et Val d'Ornain. Le vendredi soir pour Bar-le-Duc (centre-ville), Behonne, Chardogne, Resson et Savonnières-devant-Bar. Veillez donc à sortir vos sacs jaunes avant 19 h ces jours-là.  

<head>Pas recyclables</head>
Les cartons souillés par la graisse (pizzas), les annuaires, les revues sous blister, les enveloppes à fenêtres, les pots de yaourts, de crème, de margarine, les films et bâches plastiques, les bouteilles d'huile en plastique, le polystyrène ou encore les piles usagées devront être jetés dans la poubelle classique.  

<head>Collectes habituelles</head>
Les jours de collecte des ordures ménagères non-recyclables ne changeront pas dans l'immédiat. A Bar-le-Duc, par exemple, il y en aura toujours trois matins par semaine. Dans les autres communes de la Codecom, pas de révolution non plus ; la collecte sélective vient simplement s'ajouter aux précédentes.  

<head>En cas de doute...</head>
Pour tout renseignement complémentaire au sujet du tri ainsi que pour obtenir d'autres rouleaux d'éco-sacs, n'hésitez pas à contacter la Maison du tri, rue du Général-de-Gaulle, du lundi au vendredi de 13 h 30 à 17 h 30. N° Indigo : 0.825.877.055.   B.B.      A la veille de la première collecte sélective des ordures ménagères, de très nombreux habitants de la communauté de communes de Bar-le-Duc se posent encore des questions sur le tri. Voici quelques réponses pratiques et concrètes à leur intention.    

<head>Pont-à-Mousson</head>
Des travaux importants de restructuration de l'hôpital ont été entrepris depuis peu et devraient s'achever d'ici la fin février, pour la première tranche. L'objectif de cette mutation est d'humaniser l'établissement, notamment en donnant plus de possibilités d'accès à des chambres à un lit. Ainsi, au deuxième étage de l'ancienne maternité, la médecine C prendra bientôt ses quartiers. Coût total des travaux sur cinq années : 5,2 millions d'euros.  

<head>Saint-Dizier</head>
Naissance officielle la semaine dernière de Team à donf, une association bragarde regroupant des pilotes moto de vitesse et de dragster, qui iront porter les couleurs haut-marnaises un peu partout en France. Une vingtaine de coureurs en font déjà partie. Le Team à donf a notamment l'intention de participer à différentes fêtes et animations pour se faire connaître et faire passer un message. « Nous faisons un sport dangereux mais dans des conditions très strictes », revendique le président, Marc Méhu. Team à donf, 28, rue Paul-Verlaine. Renseignements aux 03.25.05.75.85, 06.72.96.71.25 ou 06.22.04.73.55.    

<head>Etau hivernal</head>
Lui, historien dans l'âme depuis la petite enfance, s'était longtemps laissé bercer par les grandes épopées maritimes des XVIIe et XVIIIe siècles. Puis, à force de « squatter » les quais de Londres verdunois, à l'heure du déjeuner, conversant avec les marins de hasard arrêtés au port, il a fini par se laisser embarquer. Il y a de cela presque un an. « Mon métier m'amenant à pas mal déménager, je crois avoir trouvé une solution intermédiaire. D'ici, on prend beaucoup plus de plaisir à admirer le paysage ! » Or le paysage, justement, s'est soudain figé, la semaine dernière. Sous un manteau blanc, et dans un étau implacable et transparent. Cinq centimètres de glace venus enfermer le Fairline Loyncraft de son étreinte glaciale. Une situation inédite pour le jeune navigateur, qui n'a vu passer le brise-glace qu'une semaine plus tard. Il n'avait, du reste, nulle intention de fendre les flots, les richesses archéologiques de Boviolles répertoriées dans la ville haute sont des sirènes bien trop attachantes !  

<head>Par - 15 °</head>
Mais tout de même, tous les matins, il se retrouve prisonnier de ce carcan hivernal. « Or il faut toujours laisser la coque en mouvement, libre d'aller et venir, éviter que les canalisations ne soient prises par le gel. Du coup, tous les jours, je la libère de la glace. » A coup de gaffe, l'archéologue s'est donc surpris à entamer les flots, lui qui d'habitude creuse l'argile et le calcaire. « Surprenant la première fois, mais pas très problématique. Le plus flippant, c'est plutôt quand le gaz s'éteint à l'intérieur du bateau, par -15 ° à l'extérieur. Dans l'habitacle, au petit matin, il faisait - 2 °. Ça revigore ! » Et ça remet les choses en place. La déesse, périodiquement, aime ainsi rappeler aux faibles hommes qu'en osant braver le canal, même artificiel, ils se placent sous le joug de ses caprices gaulois. Des caprices, somme toute, bien naturels !   Lysiane GANOUSSE      Quelle drôle d'idée que passer sa vie sur les flots, quand on a choisi pour métier de fouiller la terre ? « Peut-être une façon de m'aérer. Justement de me sortir de mes fouilles. Et puis, dans un bateau, on trouve une telle quiétude ! » Le jeune homme, archéologue de son état, est de ceux pourtant qui font parler le silence, le silence des pierres, des morceaux brisés de poterie, des bijoux hérités des artisans romains retrouvés dans nos terres meusiennes. Depuis quelques mois, Franck Mourot prépare d'ailleurs la prochaine exposition-événement du musée Barrois, révélant au public les trésors accumulés de l'étonnant site du Nasium. Attaché donc un temps au musée, le voilà du même coup amarré au port fluvial. Précisément, ironie du sort, au dessus des restes de la ville antique. Il a trouvé refuge dans son 9 mètres, paisible vedette anglaise reconvertie et baptisée « Sirona » « C'est l'équivalent gaulois de la déesse Diane », précise le récent capitaine. « Déesse de la nature, des sources et des fleuves ». Evidemment, ça s'imposait.    Conférence et film de Patrick Le Cellier sur « La Pologne éternelle », à 14 h 30 et 17 h 30, au cinéma Le Colisée. Collecte sélective : lancement officiel de l'opération, à 17 h 15, à l'espace Sainte-Catherine, avec présentation des conteneurs operculés pour immeubles. Vœux du député François Dosé aux membres et sympathisants du parti socialiste, à 18 h, au centre social de la Libération.   

<head>Vocalises finales</head>
Yol, qui comprend deux Meusiens, a enchaîné, durant une prestation longue d'un peu plus d'une heure, des extraits instrumentaux venus tout droit d'Orient, des Balkans notamment, aux fortes consonances tziganes. Les trois membres ont même fait appel à plusieurs reprises aux spectateurs, les incitant à frapper dans leurs mains. Et les surprenant parfois par des chutes de morceaux brusques. Une jeune femme blonde a ainsi en vain tenté d'esquisser des pas de danse. Elle a rapidement dû se raviser, ne trouvant pas de cavalier intéressé pour la suivre. Malgré les efforts du trio, pourtant peu avare en rythmiques entraînantes. Dimitri a retrouvé ses habitudes en descendant de la scène en compagnie de Renaud, pour l'un des derniers morceaux. Et offrir des vocalises suivies, parfois en sifflant, par l'assistance.   A.D.     Le groupe Yol se produira en avril prochain à Void, lors d'un week-end où les musiques orientales seront à l'honneur avec divers ateliers. Quant au prochain concert d'hiver proposé par Expressions, il sera assuré par la formation rémoise Madrigal, le 19 janvier, toujours à l'espace Saint-Louis. Entrée libre.    Bien calé à l'entrée de l'espace Saint-Louis, Dimitri Dupont patiente. Le percussionniste du groupe Yol attend que les spectateurs s'installent sur les chaises disposées dans la chapelle. Avant de faire son apparition, tapant sur son « davul », sorte de tambour cylindrique d'origine turque. Et au passage sur la tête d'un spectateur. Pour ensuite se diriger vers la scène où ses deux acolytes, Renaud Rusé, spécialisé dans les instruments à vent, et le contrebassiste Thierry Chanteloup, jouent déjà. Les trois musiciens, invités pour ouvrir la série des quatre concerts d'hiver proposés gratuitement par l'association Expressions, ont tenté, hier en fin d'après-midi, de réchauffer les 150 spectateurs présents. Certains restant d'ailleurs postés debout, au fond de la salle, faute de place.   

<head>Mieux que les soldes</head>

<head>Une véritable ruée vers l'or...</head>
Samedi, on pouvait faire de bonnes affaires à la braderie d'hiver du Secours catholique. Bientôt un an que la présidente de l'antenne linéenne, Françoise Liouville, a pris ses fonctions, et déjà de nouvelles idées pour 2003. Avec ce temps fort de début d'année, force est de constater l'incroyable motivation de ces bénévoles au grand cœur qui sont toujours plus d'une quinzaine à préparer, trier et travailler dans l'ombre pour assurer la réussite de cette journée. Il est vrai que cette braderie, comme celle de printemps et d'été, offre toujours un grand choix de textiles pour tous âges contre une participation réduite des visiteurs. Un système qui permet au Secours catholique de gérer aux mieux des actions spécifiques en direction de ses ateliers et notamment celui créé en novembre. Depuis peu, un groupe d'une dizaine de personne participe à cette animation appelée « promotion du bien-être et de la famille ». « Avec des intervenants extérieurs multiples tels que les conseillers-familles, les apprentis coiffeuses du CFA Louis Prioux, bientôt une esthéticienne et encore bien d'autres séances sur la santé au quotidien et l'éducation », expliquait Françoise Liouville. Une façon de joindre l'utile à l'agréable avec aucune obligation, seulement une fonction de conseils. Prochaines manifestations d'importance, la venue de Colette Gambiez et Michel Collard, les auteurs d'un livre témoignage sur les SDF, les exclus, les marginaux. « Ils ont vécus dans la rue, à leurs côtés, pour mieux toucher aux réalités de leur quotidien », commentait Françoise Liouville. Bouleversés par ces expériences, les responsables du Secours catholique meusien ont invité ces deux auteurs pour une rencontre exceptionnelle et un débat ; « pour travailler avec eux sur l'accueil des personnes en difficultés » Une réflexion prévue le 23 janvier prochain, à 14 h 30, salle Marguerite-de-Savoie. Et comme les permanents du Secours catholique ne sont pas du genre à se reposer sur leurs lauriers, ils annoncent déjà la prochaine date de braderie : le 12 avril 2003, avec, ils espèrent, encore plus d'amateurs.   L'Est Répubicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx. Tél. /Répondeur : 03.29.75.95.07 Loisirs : - Gymnastique au collège : de 18 h à 19 h - De 14 h à 15 h, séance de gym douce pour les seniors au dojo sur le centre sportif du village Permanences : Secrétariat de Mairie ouvert de 9 h à 11 h 30. Tél. : 03.29.75.90.63   

<head>Coup de jeunes</head>
Qui a affirmé que jeunesse rimait avec incivisme ? Certainement pas les Barisiens qui ont assisté, vendredi soir, à cette scène au café du Midi. Un groupe d'une quinzaine de « djeunes » a en effet proposé à tous les clients des parts de galettes frangipanes concoctées par un pâtissier local pour fêter comme il se doit l'Epiphanie. Gourmandises arrosées de coupes de champagne. Quant à Lionel, l'un des serveurs de l'établissement de la place Reggio, il a hérité de la fève avant d'être élu roi. Tandis qu'une dénommée Magalie devenait la reine de la soirée.   

<head>A chacun son style</head>
Les derniers retardataires se sont attaqués au « déblayage » de leurs voitures en fin de semaine. En particulier du côté de la Ville-Haute où une grand-mère attaquait à coups de raclette la carrosserie de sa « citadine », recouverte de couches de gel. D'autres avaient misé sur un travail d'équipe. Ainsi, cinq personnes ont débarrassé un véhicule de la neige qui le recouvrait. Près d'une semaine après que les flocons soient tombés sur la cité des Ducs. Il était temps...  

<head>Ça chauffe !</head>
Attendre un train, c'est l'ennui. Attendre un train dans le froid, c'est franchement casse-pieds (surtout quand ils sont gelés). Quand, en plus, le train arrive une demi-heure en retard (le cas, hier après-midi, de la loco en direction de Paris), on n'a plus d'autre choix que de congeler sur place. A moins que la SNCF ne prenne soin d'installer une grande colonne-radiateur au beau milieu du hall de gare. C'est le cas actuellement à Bar. Voilà, vraiment, qui réchauffe le cœur. Le cœur, et le reste d'ailleurs.    

<head>Séjour des seniors</head>
Le centre communal d'action sociale de la ville de bar-le-Duc organise un séjour de vacances en faveur des seniors du 1er au 7 février à Saint-Germain au Mont d'Or (Rhône). Au programme figurent une journée découverte de Lyon, des visites guidées sur différents sites ainsi qu'une journée Beaujolais. Inscriptions et Renseignements auprès de Mmes Breton ou Chabi au 03 29 79 17 41  

<head>Loto des paralysés</head>
L'association des paralysés de France organise son premier loto dimanche 19 janvier à partir de 14 h, salle Dumas à la côte Sainte Catherine. De nombreux lots sont prévus : lave vaisselle, combi magnétoscope, vélo, lecteur DVD, raclette grill, cafetière, grill pain etc Par ailleurs au cours de la soirée des enveloppes gagnantes seront proposées. Buvette et galette sont prévus au cours de la soirée.  

<head>Voyage au Tyrol</head>
C'est une évasion vers le Tyrol que propose jeudi 16 janvier à 14 h 30, salle Couchot, le centre communal d'action sociale. Au programme une conférence de Bertrand Renard entre l'Autriche et l'Italie via Innsbruck, les petites viles pittoresques de Hall, Rattenberg, Kufstein, les villages fleuris de géraniums, les fêtes populaires liées à la nature et à la transhumance.    Atelier patchwork : il tiendra son assemblée générale vendredi 17 janvier à 14 h 30 à la salle derrière la mairie. Activités jeunes : les jeunes de 10 à 16 ans souhaitant participer à un concours de photos et à la création d'un « Journal des jeunes » sont priés de venir retirer les fiches d'inscription en mairie. Entente Sorcy-Void-Vacon : mercredi 15 janvier, reprise de l'entraînement pour les débutants et les poussins, suivie de la galette des rois à 16 h. Soirée moules-frites : l'amicale des sapeurs pompiers organise une soirée moules-frites samedi 22 février à partir de 21 h à la salle J. -L. -Gilbert. La soirée sera animée par l'orchestre Yannick Pascal et ses 9 musiciens. Tarif : moules-frites adultes ou poulet-frites adultes : 17 euros - poulet-frites enfants de moins de 12 ans : 11 euros. Réservations auprès de Dominique Barat, 2,7 rue Pierrerue, tél. 03.29.89.87.47. Centre de secours route de Toul, tél. 03.29.89.96.09.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84, fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 13 h 30 à 17 h 30, Creuë de 17 h à 18 h. Codecom : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Autres permanences du canton : Heudicourt de 17h à 19h, Lachaussée de 14h 30 à 19h. Gymnastique volontaire : salle Saint-Rémy à 9 h 15. Tir à l'arc : à partir de 18 h 30 à la salle polyvalente.  

<head>Des médaillés à la laiterie</head>
Des années au service de l'eur entreprise.   A l'occasion de la fin d'année une cérémonie a eu lieu afin de récompenser les promus du 1er janvier et du 14 juillet 2002 de la médaille d'honneur agricole de la laiterie Richemonts. Jean-Marie Boche, directeur de l'établissement, Jean-Paul Debeffe, ancien directeur, Sylvain Denoyelle, conseiller général, ont remis les médailles aux heureux récipiendaires, à savoir : Catégorie argent (20 ans) : Jean-François Collot de Thillot-sous-les-Côtes, Rémi Husson de Dommartin-la-Chaussée (Meurthe-et-Moselle). Catégorie vermeil (30 ans) : Madeleine Hemmer d'Arnaville (Meurthe-et-Moselle), Yvette Jacquier de Sponville (Meurthe-et-Moselle), Mohamed Chahdi de Pont-à-Mousson (Meurthe-et-Moselle). Catégorie or (35 ans) : Claude Dancoisne de Thiaucourt (Meurthe-et-Moselle), Claude Grosjean de Bouillonville (Meurthe-et-Moselle), Jean Linhard de Pont-à-Mousson (Meurthe-et-Moselle). Catégorie grand or (40 ans) : Jean-Marie Collignon de Viéville-sous-les-Côtes. Nos félicitations.  

<head>Les vœux du conseil</head>
L'embellissement du village au centre des discussions.   L'embellissement du village au cœur des discussions.   Pas de répit pour les conseillers de Bouconville depuis que le chantier de rénovation de l'église gothique Saint-Maurice a débuté. A peine une petite trêve pour les fêtes et, dès le premier dimanche de l'année, ils se réunissaient en conseil pour délibérer du façonnage à l'ancienne des billes de chêne provenant des bois communaux et équarrées avec l'aide des bénévoles de la commune. A l'unanimité, le conseil a décidé de confier cette tâche à l'entreprise Tocquard de Xivray-Marvoisin. Puis, tous se sont retrouvés, avec la population, à la salle des fêtes, dont les murs sont recouverts de photographies et de peintures représentant ce monument historique daté de 1420 dans tous ses états, pour les vœux du maire, Denis Rocquin. En ouverture à son discours, le maire a tenu tout d'abord à remercier Gisèle Muller pour sa participation active au fleurissement du village, avant de saluer « l'élan enthousiaste partagé par tous et la forte mobilisation pour améliorer le cadre de vie. L'embellissement du village adoucit la vie, rapproche les gens sans gommer leur différents. » Et de conclure, après les vœux traditionnels et avant l'invitation au verre de l'amitié, par : « Bon vent à notre village ! » Mot de la fin humoristique ou lapsus ? L'édile avait peut-être oublié que, deux jours auparavant, un vent peu favorable avait emporté une partie de la bâche qui protégeait l'église historique en travaux.   

<head>Ville sportive</head>
Après avoir coupé le traditionnel ruban, François Dosé a d'abord félicité tous ceux qui ont contribué à cette réalisation et il a aussi rappelé que 26 associations sont déjà installées à Monplaisir et que d'autres encore suivront. Il a également apporté quelques précisions sur l'octroi des subventions. Que 104 associations sont dénombrées à Commercy, dont un tiers sportives et que 50 % de ces associations culturelles, loisirs, sportives... sont animées ou dirigées par des gens de l'extérieur, et de déclarer : « Je vais faire une piqûre de rappel en disant que ces gens, villageois, sont plus généreux de leur temps et de leur disponibilité que leurs élus ne le sont de leur argent... » Au vu de ces données, Commercy s'avère une ville sportive qui, pour 2003, a trois grands projets en cours de réalisation : le vélodrome, toujours en chantier ; le boulodrome, qui n'attend plus que quelques branchements et le prieuré de Breuil, avec la construction de la salle de billard et les vestiaires du dojo. Parallèlement, d'autres actions seront sur Monplaisir, notamment l'autonomie de la chaufferie et une salle pour musique amplifiée qui sera annexe de la maison de la musique.  

<head>Réaction</head>
Après la visite des lieux, Alain Pérelle a manifesté une réelle satisfaction et a adressé, lui aussi, ses félicitations à tous ceux qui ont œuvré pour cela : « J'ai été surpris de voir autant de monde dans les salles des différentes associations », dit-il, « c'est un lieu qui vit. Nous continuerons notre action, pas seulement en direction des gros centres, mais aussi pour les petites localités. »   A l'étroit dans ses murs au prieuré de Breuil, sans vestiaire ni douche, le club de gym tonic est aujourd'hui récompensé de son attente, car il dispose désormais de deux magnifiques salles conventionnelles à vocation sportive. Dans l'une sont installés tous les appareils utiles à la musculation-haltérophilie, tandis que l'autre est destinée à la pratique de la gymnastique en partage avec d'autres associations commerciennes qui ont la même pratique. Ce sont ces salles que François Dosé, député-maire, Alain Pérelle, représentant le président du conseil régional et Charly Sarter, directeur départemental de Jeunesse et sports ont inauguré, en présence d'élus, de représentants d'associations et de sportifs.   

<head>Reines et rois chez les aînés</head>
Le club du 3e âge et la municipalité ont organisé un après-midi récréatif. En hiver, les aînés se retrouvent les mercredis, tous les 15 jours, environ le premier et le troisième de chaque mois. Pour ce premier rendez-vous de l'année, la municipalité et les responsables du club ont organisé le tirage de la galette des rois qui comme de coutume est appréciée de tous. Rois et reines ont été désignés par le sort dans une bonne ambiance.   L'Est Républicain : agence de Bar-le-Duc, tél 03.29.79.40.36. Médecin de nuit : Dr Delignière, tél : 03.29.90.80.82. Pharmacie de permanence : Malard, tél : 03.29.89.40.53 ou 03.29.89.22.21. Scrabble : à partir de 14 h, salle multifonctions. Maison de la « Ùsécu » : 13 h 45 à 15 h 45, Maison du canton. Judo : reprise de 17 h 45 à 19 h pour les 6/10 ans et de 19 h à 20 h 15 pour les plus grands.   

<head>« La déviation se fera »</head>
Avant de se tourner vers l'avenir, le maire a demandé à chacun de se mobiliser pour « faire comprendre à la jeunesse que l'alcool, la drogue et la vitesse au volant sont des fléaux, et que nous ne pouvons nous résigner à ce que la jeunesse du val des couleurs paie un si lourd tribu... » Constructif, Gilles Varnier a annoncé comme l'ont voté à l'unanimité les élus que : « 2003 sera l'année d'importants travaux : église Saint-Laurent, salle multisports, aire de jeux du Printania, nouveau lotissement, aménagement sur les quartier Berthelot et Tiercelins... tout ceci sans augmentation des impôts, en maintenant un endettement très raisonnable, et en provisionnant des fonds pour les conséquents projets qui s'annoncent... » Pour tordre le coup à la rumeur, le premier magistrat a réaffirmé : « que la déviation de Vaucouleurs se fera bien, puisque le président Pancher l'a encore confirmé devant un parterre de personnalités » Dans le même registre, deux autres dossiers majeurs sont engagés : la réalisation de l'assainissement et la réhabilitation de la place du Moulin. En conclusion, Gilles Varnier a salué les efforts des uns et des autres, des commerçants pour le dynamisme retrouvé de l'UCIA, les associations pour leur persévérance et leur rôle essentiel, les sapeurs-pompiers pour leur dévouement, les œuvres caritatives pour leur générosité, les services de l'Etat pour le dévouement de la quasi totalité d'entre eux, « excepté cette administration injoignable qui a rendu malade les bénévoles, grâce à un cocktail indigeste de conventions, protocoles d'hygiène ou autre cahier des charges... ».   C'est dans la plus pure tradition valcoloroise que s'est déroulée la cérémonie de présentation des vœux. Répondant à l'invitation des élus, personnel municipal, élus du canton, commerçants, artisans, membres des professions libérales, représentants des forces de l'ordre, du milieu associatif, des associations patriotiques... s'étaient réunis à la salle des fêtes. Elise Antoine-Matauban a ouvert la soirée en retraçant les moments forts de l'année 2002 pour le personnel municipal. Application des 35 heures et réorganisation des services, déménagement des services techniques... autant d'événements qui ont marqué l'année pour la secrétaire générale, qui a encouragé chacun à poursuivre sa tâche au service de la collectivité et des habitants. Ensuite, Gilles Varnier, dans un discours particulièrement soigné, a jeté un dernier regard sur 2002. Avec une pointe d'humour partagée par ceux qui ont connu les tentatives de discrédit, la premier magistrat a rappelé qu'une fois de plus : « On le sait bien, quand quelque chose ne marche pas, c'est la faute à la mairie... » Et de citer quelques-uns des best-sellers 2002... Plus sérieusement, il a témoigné de la détermination de l'équipe municipale, « sa grande satisfaction 2002 », et a félicité lui aussi l'ensemble des services municipaux. Il a rappelé que : « 2002 a été une année de transition, de préparation d'importants dossiers... » souligant toutefois qu'« elle restera surtout comme l'année de la pose de la première pierre à la maison de retraite, un dossier longuement travaillé par la directrice, et relayé efficacement par le conseiller général, vers le Département qui a su palier aux retards de l'Etat... »    Soirée des agriculteurs Les jeunes agriculteurs du canton de Vaucouleurs organise le samedi 25 janvier, à la salle des fêtes de Vaucouleurs, une soirée alsacienne. Elle sera animée par un disc jockey, et l'on dégustera un Baeckoff. Il en coûtera 18 euros par personne. Inscriptions avant le 19 janvier, auprès de Philippe Hilaire, au 06.88.85.91.17 ou 03.29.90.80.30. Réunion MSA L'échelon local Gondrecourt-Vaucouleurs de la Mutualité Sociale Agricole organise sa réunion annuelle le mercredi 15 janvier, à 14 h, à la mairie de Gondrecourt. Les thèmes suivants seront développés : activité de l'échelon en 2002 et projets 2003, retraite complémentaire obligatoire, évolution des risques professionnels, actualité de la protection sociale. Vœux à la maison de retraite La traditionnelle cérémonie aura lieu le mercredi 15 janvier, à 15 h. Remise des prix de l'UCIA La remise du gros lot de l'animation commerciale de l'UCIA du canton aura lieu ce mercredi, à 20 h, à la salle multifonctions.  

<head>Le basket des rois de 7 à 40 ans</head>
L'association « Le basket club de Pagny » s'est réunie à la salle des fêtes pour les vœux de la nouvelle année et pour tirer les rois, en présence de plus d'une centaine de personnes, regroupant les membres du bureau, les joueurs et leurs familles. Crée en 1999, ce club dynamique qui comptait 13 adhérents au départ, progresse au fil des années... L'an passé, l'effectif du club était de 45 participants, il s'étoffe de 12 joueurs cette année ! Soit 57 basketteurs de 7 à 40 ans qui s'adonnent à une de leur passion. L'an passé, une équipe est montée en championnat Meuse et de nombreuses rencontres avec les plus jeunes ont été organisées, à Vignot, Ancerville, un tournoi à Bar-le-Duc et le gala à Pagny en juin dernier. Le président, Pascal Kesse, a remercié toutes les personnes du club apportant leur aide et leur investissement lors des manifestations sportives, car, sans elles, rien ne serait possible... Il a également félicité l'équipe des minimes pour les progrès réalisés depuis la rentrée.  

<head>Décès de Georges Pasquier</head>
Nous apprenons le décès de Georges Pasquier survenu le 11 janvier à son domicile, à l'âge de 80 ans. Né le 6 août 1922 à Commercy, ce monsieur, figure bien connue des Sorcéens, a passé toute sa vie au village. Il consacra son activité professionnelle à Tréfilunion à Commercy avant un repos bien mérité, étant invalide de guerre. Le bricolage, le jardinage, furent alors ses passe-temps préférés ; en personne calme et discrète, « rester tranquillement devant le poste de télévision » lui convenait fort bien. Georges Pasquier était le papa de Franck Pasquier, du magasin « La presse » à Void-Vacon. Ses obsèques religieuses seront célébrées mardi 14 janvier à 14 h en l'Eglise de Sorcy-Saint-Martin. Nos condoléances à la famille.   L'Est Républicain : Annie Porteu, 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Permanences : Secrétariat de mairie : de 10 h à 10 h 30 à Amblaincourt, de 11 h à 11 h 30 à Deuxnouds et de 16 h à 18 h à Beauzée-sur-Aire. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Conseiller général : à partir de 18 h, permanence en mairie de Beauzée-sur-Aire. Maison des services : Codecom : tél. 03.29.70.61.17 Syndicat des eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.29.70.60.23.   

<head>PAS TRES SYMPA !</head>
Le comité des fêtes n'en revenait pas hier matin en découvrant le spectacle qu'offrait la salle des fêtes des Avrils dont le sol était dans un état déplorable. D'autant plus que les bénévoles du comité n'avaient pas d'autre choix que de faire le grand nettoyage à la place des locataires précédents, pour préparer le thé dansant de l'après-midi. C'est la seconde fois que le comité hérite d'une telle situation après un mariage rassemblant plusieurs centaines de personnes. Tout était presque nettoyé pour le début d'après-midi, mais attention toutefois à ne pas trop décourager les bénévoles qui participent à l'animation de la cité.  

<head>UN BEMOL</head>
Il faut quelquefois mettre un bémol à toute information pouvant générer des interprétations trop optimistes comme par exemple la réponse du président du conseil général au député du Sud meusien concernant la déviation de la rue Porte à Metz. Un tel courrier est encourageant : « C'est pourquoi je pense plus réaliste de consacrer nos efforts à la rectification du tracé de la RD 901 entre la route de Metz et la RD 964 dans le secteur du cimetière de la Vaux-Racine », écrit le président Pancher. Olivier Audéoud a applaudi des deux mains, tout comme les membres du collectif, « enfin on en parle de notre déviation » Oui mais, et c'est là qu'il faut tempérer les ardeurs, il est bon de savoir que 18 mois plus tôt, en date du 1er juin 2001, le même président du conseil général donnait la même réponse, phrase pour phrase au maire de Saint-Mihiel, lequel jugeant qu'aucun engagement n'était pris quant à une éventuelle réalisation de travaux, s'était abstenu de toute communication officielle.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96 ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. E. Mail : leloup. jean-pierre@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIES DE GARDE</head>
Le matin : Pharmacie des Roches. L'après-midi : pharmacies Notre-Dame et des Roches.  

<head>BUREAU DE POLICE</head>
Mairie de 16 h 30 à 17 h 30.  

<head>HALTE GARDERIE</head>
De 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, place Jean-Bérain.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 17 h 30 à 18 h 45.  

<head>DECHETTERIE</head>
Ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>ANIMATION CULTURELLE</head>
Musique de danse d'Europe avec Marcel Yonque, 14 h place Jean-Bérain.  

<head>EXPOSITION</head>
Requalification, des Quartiers en mairie.   

<head>Les timbres ou la bourse</head>

<head>Le rendez-vous mensuel des passionnés.</head>
La bourse aux timbres et aux télécartes du club philatélique sammiellois est l'occasion de réunir autour d'une table les collectionneurs les plus passionnés. Il s'agit en priorité des philatélistes, mais en y regardant bien, les collectionneurs de télécartes y trouvent leur bonheur et ce n'est pas tout ! En effet ce rendez-vous mensuel est l'occasion de déborder quelque peu à condition que la passion y soit. Le club philatélique est attaché à ce type de réunions où la convivialité est de rigueur, on échange des timbres, mais aussi des idées, la bourse est avant tout l'occasion de réunir des collectionneurs comme le club le fait d'ailleurs chaque année à grande échelle avec sa bourse toutes collections.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces et abonnements, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax : 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   CINEMA LE COLISEE « Le vaisseau de l'angoisse (interdit aux moins de 12 ans) » 18 h. « Un monde presque paisible » 18 h, 21 h. « Le seigneur des anneaux 2 » 20 h 30. « Au plus près du paradis » 18 h. « Mon idole » 20 h 50. « Gangs of New-York (interdit aux moins de 12 ans) 20 h 40. « Les aventures de Mr Deeds » 20 h 50. « Le papillon » 18 h. Connaissance du monde « La Pologne » 14 h 30, 17 h 30.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Ville-Basse : 5, rue Jeanne d'Arc, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>COMITE DU TOURISME</head>
1, rue de la Résistance (Maison du tourisme) de 14 h à 17 h.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Esplanade du Château (Ville-Haute), de 14 à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUE</head>
« La boîte à jouer », 2, rue du Chanoine-Monflier, de 16 h 30 à 18 h 30.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 14 h à 18 h.  

<head>AMATRAMI</head>
Aide à la rédaction de courrier et aide juridique, de 18 h à 19 h, au centre socio-culturel de Marbot-Hinot 9, rue de la Chapelle.  

<head>SAINT-VINCENT DE PAUL</head>
De 14 h 30 à 16 h 30 à l'espace Sainte-Catherine 4, Bld des Ardennes, tél. 03.29.45.61.78.  

<head>RESTOS DU COEUR</head>
De 8 h 30 à 11 h 15, 10 ter, avenue du 94e RI, tél. 03.29.77.20.48.   

<head>Clin d'objectif</head>

<head>Une vue imprenable.</head>
Un manteau blanc recouvre la vallée et on redécouvre le paysage, pourtant si familier, qui nous entoure. Le passant affronte sans sourciller un froid glacial, lassé de tant de pluie, attiré par le soleil, il observe les toitures, la beauté de la nature. Un air de montagne, quelques jours par hiver, ça mérite de s'arrêter, pour le contempler. Prendre le temps de flâner et admirer le chef d'œuvre éphémère des cristaux de glace dans les branches.  

<head>Le centre de secours fait le bilan</head>
Le manque d'effectifs commence à se faire sentir.   Dimanche matin, le corps des sapeurs-pompiers de Seuil d'Argonne et l'antenne de Vaubécourt se sont réunis à la caserne, en présence d'Olivier Chazal, conseiller général du canton de Seuil d'Argonne ; Jean-Marie Farinet, conseiller général du canton de Vaubécourt ; Jean Cazin, maire de la commune ; Martine Aubry, maire de Vaubécourt ; Dominique Maréchal, maire de Beausite, et de nombreux maires de villages environnants, ainsi que les sapeurs-pompiers de Beausite, conviés à cette petite cérémonie de vœux et bilan du centre. Bilan : avant la remise des diplômes, le lieutenant Vincent Lombart a dressé le bilan et l'état des lieux. Un manque d'effectifs se fait sentir et pèse de plus en plus sur le personnel pour assurer les interventions qui sont en hausse chaque année. Malgré une campagne de recrutement en 2002, seule Magali Mouton a rejoint le centre et ne sera opérationnelle que courant 2003. Formation : l'ensemble du personnel a suivi le recyclage quinquennal qui entre dans le cadre de la formation continue. Diplômes : onze sapeurs-pompiers ont participé à la formation « défibrillateur semi-automatique », assurée conjointement avec le centre de Pierrefitte, et ont reçu leur diplôme : Patrick Fabre, Sébastien Jolly, Didier Ritzenthaler, Jean-Philippe Chamarande, Alain Lionnet, Enric Perrin, Christophe Dhaussy, Emmanuel Philippot, Sébastien Herb, Stéphane Dagnet, Yannick Albert. Diplôme de caporal pour Sébastien Jolly et Yannick Albert, et attaque-feu pour Didier Ritzenthaler. Recyclage, moniteur national premier secours pour Patrick Fabre. Interventions : le centre de secours est intervenu 123 fois en 2002 pour 32 feux (maisons, cheminées, voitures, chaumes) ; 14 accidents de la circulation ; 54 secours à victime ; 19 opérations diverses ; 2 pollutions ; 2 inondations. Remerciant les membres du centre de secours pour leur dévouement et les services rendus à la population du secteur, les élus ont pu toucher du bout des doigts la difficulté du volontariat que rencontrent les petits centres de secours en milieu rural. Un vin d'honneur a été servi pour clôturer cette manifestation.  

<head>« Qui a osé faire sur ma tête ? »</head>

<head>Les grosses mouches en scène.</head>
Pour son premier spectacle de l'année, l'Office municipal pour l'animation propose une pièce de théâtre destinée aux enfants de 3 à 8 ans : « Qui a osé faire sur ma tête ? », par le théâtre du Fauteuil, mardi 14 janvier, à 17 h 15, salle des Roises. La fiction se déplace dans une bibliothèque où les lecteurs sont des animaux dont les caractères, tous différents, sont décrits par les mots de Susie. Pendant tout le spectacle, les comédiens « survolent en mouches » le récit afin de conduire le spectateur à la découverte du coupable. Tarifs : 5,50 € ; 4,50 €, adhérent OMA ; gratuit pour les adhérents « Après l'école », pour les élèves de CP des écoles de Commercy et pour un enfant accompagnant son enfant scolarisé en maternelle.   Salle polyvalente En raison de la non-conformité de la salle polyvalente pour une durée indéterminée, le comité des fêtes est dans l'obligation (par arrêté préfectoral et communal) d'annuler la soirée choucroute prévue le 1er février. Cette manifestation sera repoussée à une date ultérieure. Questionnaire Seules 29 personnes, sans compter le comité des fêtes, ont répondu au questionnaire, sur les possibles manifestations pouvant avoir lieu sur la commune de Seuil d'Argonne. Un résultat très faible compte-tenu du nombre d'habitants. Vœux du maire M. Jean Cazin, maire de la commune, invite cordialement toute la population à la cérémonie des vœux qui aura lieu vendredi 24 janvier, à 19 h, à la salle polyvalente de Triaucourt, pour la présentation des vœux de la municipalité.  

<head>L'espace cinéraire opérationnel</head>

<head>Le columbarium et le jardin du souvenir.</head>
Longtemps considérée comme une pratique marginale, la crémation a commencé son développement dans les années 50, lequel s'est accéléré lorsque l'église a levé son interdit en 1963. En ce début de siècle, un Français sur trois chosirait la crémation comme mode d'obsèques. Certains Vignotins sont de ceux-là. La municipalité les a suivis en installant un espace cinéraire dans le cimetière, entrée chemin des Remparts-Est. Ainsi, un columbarium en granit rose, en forme de demi-cercle, pouvant accueillir 7 familles a été installé. chaque case peut recevoir quatre urnes. Vient s'ajouter un jardin d'urnes, soit quatre emplacements au sol, dessus granit rose, pouvant également recevoir quatre urnes. A proximité un jardin du souvenir pour la dispersion des cendres. Le réglement de cet espace cinéraire a été présenté en conseil municipal ainsi que le tarif des concessions désormais ouvertes. Pour 15 ans : 450 euros ; pour 30 ans : 750 euros. La dispersion des cendres au jardin du souvenir est gratuite.  

<head>Mairie</head>
Le secrétariat de mairie sera ouvert au public, aujourd'hui de 17 h à 18 h 30, tél. 03.29.90.74.80.  

<head>Coupure d'eau</head>
En raison de travaux, l'eau sera coupée de 9 h à 11 h aujourd'hui, rue de la Charrière, rue Poincaré, rue de Sompheu, et place de la Gare.  

<head>Permanence postale</head>
La permanence de la poste se tiendra aujourd'hui, de 14 h à 15 h.  

<head>Mairie</head>
Le secrétariat de mairie sera ouvert aujourd'hui au public, de 11 h à 12 h, tél. 03.29.90.74.97.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, tél/fax. 03.29.70.65.57. Loisirs : Club Saint-Nicolas : à partir de 14 h, en mairie. Permanences : Secrétariat de mairie : 10 h 30 à 12 h. Secrétariat diocésain : 9 h à 12 h (tél. 03.29.70.71.06).   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Permamences : Bureau de poste : 9 h 45 à 11 h 45. Doyenné : 9 h à 12 h, tél. 03.29.70.71.06.   L'Est Républicain : Michel Percheron 6, Bd des Ardennes à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Loisirs : Marche : sortie hebdomadaire avec l'Afa, cet après-midi à 14 h, départ place de la mairie.   L'Est Républicain : Daniel Vesin 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Secrétariat de mairie : fermé aujourd'hui. La poste : de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 15 h 30, levée du courrier à 15 h.   

<head>Bal disco</head>
L'association « Alliance Ados » organise un bal disco samedi 25 janvier en la salle socio-culturelle de Lacroix-sur-Meuse. L'animation est assurée par DJ Manu.    L'Est Républicain : Chantal Schneiderytél/fax 03.29.75.03.20. Codecom : de 8 à 18 h. Communes forestières : de 8 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Multimédia : www. cc. entreAireEtMeuse. fr Judo : de 17 h 30 à 18 h 30 pour les 4/8 ans et 18 h 30 à 19 h 30 pour les 9/10 ans, en mairie.   L'Est républicain : Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie de garde : pharmacie de l'Espérance 64, route Nationale à Tronville, tél. 03.29.78.80.50. Permanences : ADMR : de 8 à 12 h, 2, rue du Finissage. Mairie : ouverte de 8 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; élus jusqu'à 19 h.  

<head>Secrétariat de mairie</head>
A compter du mercredi 15 janvier, la mairie sera fermée les mercredis matin et ouverte les mercredis après-midi, de 13 h à 17 h.   

<head>Travaux tout azimut</head>
Sous-Lambeloup, poursuite de l'amélioration de la voie de circulation intérieure et sa prochaine jonction avec l'avenue de la Libération sans toutefois préciser la date du début des travaux. Puis, indépendamment de la Codécom, installation d'une antenne radiotéléphonie, alimentation en gaz du village de Véel, l'aménagement de la rue de la Gare, la réfection totale de la voirie du Pré-Lecomte, l'agrandissement du cimetière de Fains, équipement informatique performant dans les écoles. D'autres travaux sont en gestation, pour une réalisation prochaine. On peut citer l'aménagement d'un city stade à Véel, la réhabilitation des terrains de foot au stade municipal, la construction d'un restaurant scolaire suivie de la réfection de la salle Rostand et celles ayant trait avec la musique, le début de l'aménagement des rues du Cachon et du Moulin, la dernière tranche d'assainissement sur Véel vers Couvonges et la réfection des orgues de l'église Sainte-Catherine. Sur le plan culturel, de nombreuses animations ont émaillé l'année 2002 alors que du côté sportif on aura remarqué la naissance de la randonnée pédestre « La Houblonnière » et la fête du sport.   Vendredi dernier, le maire Gérard Abbas avait réuni à la salle Rostand autour des élus et en présence de Bertrand Pancher, conseiller général du canton, toutes les forces vives de la commune pour la traditionnelle cérémonie de vœux. Dans son allocution, le maire n'a pas manqué d'évoquer les événements qui se sont produit en 2002 sur la scène internationale : au Proche-Orient avec l'Irak, l'Afrique et la Côte d'Ivoire, l'Amérique du Sud avec le Brésil et l'Argentine et, plus proche de nous, l'entrée de dix nouveaux pays dans l'Union Européenne. Il n'a pas oublié non plus de parler du terrorisme avec la multiplication des attentats qui resserre ses griffes et réinstalle la guerre au cœur de notre quotidien. Une fois l'actualité internationale survolée, Gérard Abbas en est venu à ce qui a préoccupé et qui préoccupe toujours les français : l'élection présidentielle, la sécurité routière et urbaine le système éducatif, le vieillissement de la population et bien d'autres sujets encore, rappelant ensuite la lourde tâche du conseil général pour mettre en place l'aide personnalisée à l'autonomie destinée aux personnes âgées et votée par le parlement. Une action sociale dont les deux tiers de la charge financière assumée par le budget départemental a dépassé toutes les prévisions et d'annoncer que, malgré l'augmentation de la fiscalité départementale de 6,7 % l'an passé, il sera nécessaire de procéder à une augmentation du même ordre pour faire face à cette charge imposée. Cinq allocataires de Fains-Veel bénéficient de cette prestation. Enfin, le temps lui est venu de parler de sa commune, de rappeler les réalisations effectuées en 2002 pour améliorer l'environnement et le quotidien de la population finnoise et veillote à commencer avec la Codecom : création d'une voie de desserte sur la zone d'activités Saint-Martin-Les Patureaux, « ce qui devrait permettre au groupe des mousquetaires d'étendre ses activités commerciales avec l'installation de nouvelles enseignes », ajoute le maire.     L'Est Républicain : Tél. 03.25.55.52.44, fax 03.25.55.96.96. Permanences : Secrétariat de mairie : 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. La poste : 8 h 30 à 12 h et 14 h à 16 h. ADMR : 14 h à 17 h.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél. 06.86.86.78.09.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
Château Stanislas, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
Salle François-Truffaut, avenue Carcano « Le papillon », 20 h 30.  

<head>DECHETTERIE</head>
Route d'Euville à Vignot, de 14 h à 18 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
Rue de la Paroisse, de 10 h à 11 h 30.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Après 19 h 30, téléphonez au 03.29.91.01.23.    Judo, de 18 h à 20 h 30. Gymnastique, de 20 h 30 à 21 h 30.   L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi (tél. 03.29.89.73.28) viraggo55@aol. com Sivom : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Mairie : 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30. CPAM : 9 h 30 à 11 h 30. Judo : de 18 h à 19 h 15.  

<head>Eliane et Roger</head>

<head>Les époux Rigard.</head>
Il y a peu, Jacques Colas, maire, a uni par les liens du mariage Eliane Goujon et Roger Rigard. La quête d'un montant de 128,90 euros a été versée au Resto du Cœur. Félicitations aux époux.  

<head>Mairie</head>
Secrétariat de mairie : ouvert au public aujourd'hui de 11 h à 12 h.  

<head>Des vœux et des maisons fleuries</head>
Les lauréats des maisons fleuries et illuminées.   Ce fut un bien agréable moment pour Jean Rémy, le maire de la localité qui profitait de la nouvelle année pour présenter ses vœux à la population, en donnant un état de santé très brillant de la localité, puisque de nouveaux arrivants ont été accueillis sur le territoire de la commune où des parcelles ont été achetées et des maisons construites. « Ce n'était pas arrivé depuis très longtemps », a-t-il souligné. Une occasion de rendre hommage à ceux qui font du village un endroit accueillant, où il fait bon vivre, par le dynamisme du comité d'animation vassincourtois et l'activité « florissante » des habitants. Car en effet, chaque année, les habitants sont de plus en plus nombreux à fleurir leurs maisons et les rues. C'est pour les en remercier que Monique Da Silva, présidente du jury des maisons fleuries et des illuminations de fin d'année, a salué tous les participants en remettant des cadeaux à Michel Vanderschooten, Bernard Wegrin, Marie-Antoinette Loppin, Nicolas Chassel et Jean-Charles Noël pour les maisons fleuries et Gérard Noël, Francis Bour, Hubert Bour, Patrick Bordier et Mario Saorin pour les illuminations, parmi les 11 retenus dans chaque catégorie. Avec nos compliments.   

<head>Raymond, le souffle vaillant.</head>
{RBrave Raymond S'il est quelqu'un qu'il faut mettre à l'honneur, c'est bien l'ami Raymond Schwaederlé qui, toujours brave, n'a pas hésité à se rendre au cimetière avec ses camarades musiciens pour les cérémonies en l'honneur de MM. Maginot et Tapin. Certes, tous avaient les lippes collées aux embouchures à cause de ce froid extrême, mais en félicitant chacun des instrumentistes, on ne saurait oublier d'en honorer plus particulièrement le doyen. Plus de 70 ans de musique, par tous les temps, en toutes circonstances, un bel exemple pour la jeunesse d'aujourd'hui, trop souvent frileuse pour envisager de mener sa passion pendant une vie entière. Pas de bol Décidément, la malchance continue de s'abattre sur l'école primaire Pagnol. Après l'envolée pendant ces dernières vacances de son préau de toile (un provisoire qui durait depuis la tempête de 1999), voilà que des fissures importantes sont apparues dans le bâtiment abritant les toilettes des enfants à la suite des travaux de l'entreprise qui construit... les nouveaux préaux. Du coup, les toilettes sont fermés jusqu'à nouvel ordre par décision de la directrice, Mme Mayeur : « J'attends que les personnes compétentes veuillent bien régler ce problème, je ne tiens pas à voir le bâtiment s'écrouler sur les enfants. » De fait, les fissures dans les murs sont importantes, on peut les voire de dehors ! La fresque africaine peinte à l'extérieur et qui fait l'admiration de tous est « zébrée » plus que le zèbre lui-même. Peut-on envisager de laisser les enfants sans toilettes après les avoir privés de préau ? Une Marseillaise Tiens, voilà que l'harmonie n'a joué qu'une seule fois la Marseillaise, ce samedi au cimetière communal ! La raison est fort simple. Bien que depuis des années, on ait toujours interprété deux fois l'hymne national, d'abord sur la tombe de Maginot et ensuite sur la tombe du sergent Tapin, il semble qu'il ne soit pas autorisé que l'hymne soit joué deux fois dans une même cérémonie, dixit des présidents d'associations patriotiques. L'harmonie en a été informée et s'est exécutée dans le respect de la loi en ne jouant qu'une fois la Marseillaise, ce qui n'a pas forcément déplu aux musiciens, mis à rude contribution avec ce frimas intensif. Un grand oncle ! Le secrétaire général de la préfecture, Mr Charles-Edouard Tollu, était assez heureux d'apprendre de la bouche de Bernard Domon que parmi les personnalités venues assister aux obsèques d'André Maginot, il y a 71 ans, se trouvait son grand-oncle, Champetier de Ribes. Il était alors ministre des pensions et donc successeur de Maginot. Le petit-neveu de Champetier de Ribes s'est en tout cas montré bien digne de cette lignée dans un discours très humain qui collait à la vision de Maginot.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>PERMANENCES</head>
- Syndicat d'initiative : 15 h - 20 h. Tél. 03.29.78.73.34. - Copary : 9 h - 12 h et 14 h - 18 h, 2 place Gaxotte. Sur rendez-vous. Tél : 03.29.78.75.69. - Centre socio-culturel du pays de Revigny : 14 h - 17 h. Tél : 03.29.75.64.97. - Croix-Rouge : 14 h - 17 h 30, à la Maison Dargent. - Association tutélaire de la Meuse au C.C.A.S. : 17 h - 18 h, place Gaxotte.   

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Pharmacie Bigeard, rue Aristide-Briand, jusqu'à 14 h.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>Une maison détruite par un incendie à Lepuix-Gy</head>
En Belfort    

<head>Enquête : le FC Sochaux champion du spectacle</head>
En Belfort  

<head>Bee Gees : décès du chanteur Maurice Gibb</head>
En Monde     Une Belfortaine de 32 ans a perdu la vie, samedi vers 23 h 30, lorsque son véhicule a violemment heurté un poteau électrique dans le centre de la commune. Selon les premiers éléments de l'enquête, une vitesse excessive et les mauvaises conditions climatiques seraient à l'origine du drame.   

<head>Un 13 janvier</head>
1376 : conclusion de la paix entre les bandes d'Enguerrand de Coucy et les ducs d'Autriche, seigneurs de Belfort. 1814 : poursuite des pourparlers entre les Français les assiégeants austro-hongrois et russes de Belfort. A la Justice, des jeunes Belfortains trinquent avec les cosaques à la santé de... l'empereur Napoléon 1er ! 1871 : à Bavilliers, on entend les canons de l'armée de Bourbaki qui vient de s'emparer d'Arcey et Saulnot.  

<head>Pensez à réserver pour...</head>
ANNIE GIRARDOT : dans « Madame Marguerite » Adaptation de Jean-Loup Dabadie le samedi 22 février à 20 h 30 à la halle des Cinq Fontaines de Delle. Tarifs : 24 et 22 euros. Points de vente habituels : Fnac, Nuggets et Clé de sol Montbéliard, office de tourisme de Delle, comités d'établissement. MICHEL JONASZ : mercredi 2 avril à 20 h 30 à la Maison du peuple. Tarifs : 30 et 27 euros. Points de vente : Fnac, Nuggets Montbéliard. MARC LAVOINE : samedi 1er février à 20 h 30 à la Maison du peuple de Belfort. Tarifs : 25 et 23 euros. Points de vente : Fnac, Nuggets Montbéliard, comités d'établissement.   

<head>Un hurluberlu ?</head>
Mais quand la passion vous tenaille, tout est prétexte à s'y plonger. Au risque d'être pris pour un hurluberlu, ce glycophile invétéré ne saurait passer devant un restaurant ou un débit de boisson sans franchir la porte pour réclamer un innocent morceau de sucre. « D'abord surpris, les patrons finissent par comprendre et en général j'obtiens satisfaction ». Plus compliqué s'avère la tâche de Laetitia, de Nancy, qui fond littéralement pour les fèves. « J'arrive à me procurer des collections complètes en les achetant directement au boulanger, mais parfois, il faut que j'y mette du mien ». Exemple : il y a quelques années une série très spéciale consacrée à l'école de Nancy sort en tirage limité. « Seule façon de l'obtenir : acheter des galettes. Qu'importe ! La fringale de la collectionneuse vient à bout du challenge au prix de quelques goûters... gargantuesques engloutis par les copains et copines. Et au bout du compte : « Je les ai eues, mes fèves »  

<head>Dans les poubelles</head>
Rien n'arrête Jean non plus. Cet habitant de Gray aime le vin, mais également les étiquettes des grands crus de Bourgogne et du Jura qu'il amasse depuis une quinzaine d'années. Source intarissable : les poubelles, qu'il n'a pas peur de fouiller. « J'y ai trouvé des choses extraordinaires ». Seule ombre au tableau la généralisation du tri sélectif et l'apparition de ces vilains conteneurs plastiques, hermétiques de surcroît, qui l'empêchent désormais de se livrer à sa chasse aux trésors. A ses côtés, Joël, d'Exincourt, grand amateur de pins. Il ne recule devant rien, surtout pas devant les kilomètres. « J'ai traversé la France entière pour aller chercher un exemplaire que je convoitais depuis longtemps. Fatigué ? Non, mais très content ! »   Frédérique BRACONNOT      Du Territoire de Belfort bien sûr, mais également des Vosges, de Haute-Saône, du Doubs, d'Alsace, voire de Suisse, les collectionneurs se sont retrouvés hier à la salle des fêtes de Belfort pour célébrer à leur manière l'an neuf. Point commun à tous : la passion, bien sûr, qui les pousse bien souvent à jouer d'audace quand le jeu en vaut la chandelle, en clair lorsqu'une pièce convoitée se trouve à leur portée. Ils n'ont peur de rien : ni des kilomètres, ni du regard des autres, dépensant sans compter, ou presque, leurs économies, leur temps, leur énergie. Michel, de Valdoie, par exemple aime le sucre, ou plutôt ses emballages. Depuis l'âge de 15 ans, il amasse. Mais c'est seulement depuis une vingtaine d'années qu'il trie et met en forme sa collection. Une tâche méticuleuse qui l'accapare chaque jour de la semaine. Les voyages, il ne les compte plus. En France ou à l'étranger pour arpenter les allées grouillantes des salons et autres bourses d'échanges.     Que de cordes, le 18 janvier à la Maison du peuple !  Un parcours le long du Danube, depuis la Maison du peuple.    L'orchestre symphonique des cent violons tziganes de Budapest donnera un concert le samedi 18 janvier à 20 h 30 à la Maison du peuple. Un spectacle unique dans la région, qui devrait être impressionnant. C'est bien connu : lorsqu'un seul violoniste tzigane prend son violon et qu'il en joue comme d'une flamme, c'est une immense mélancolie voire un sacré « bourdon » qui vous gagne. Alors imaginez lorsqu'ils sont cent ! Ce 18 janvier, il n'y aura pas que des violonistes mais aussi onze violoncelles, neuf clarinettes et six cymbalums. Et ils ne seront pas là pour vous rendre triste, mais pour faire gongler une bouffée d'oxygène et de bonne humeur autour d'un répertoire choisi, interprété en costume folklorique en première partie et en habit noir ensuite. Le public sera ainsi conduit « de Vienne à Budapest, au long du Danube » On entendra la Danse hongroise N° 5 de Brahms, la Polonaise de cirque, la Danse du sabre, la Tritsch-Trasch Polka, le Beau Danube bleu, le chant des oiseaux à trois violons, l'air du toréador de Bizet, le générique d'Histoires sans paroles joué au cymbalum. Locations : office de tourisme de Belfort (03.84.55.90.90), Fnac (03.84.57.11.20), office de tourisme de Montbéliard (03.81.94.45.60), Fracas Belfort (03.84.36.63.63. ), Projet 90 (03.84.26.79.65. ) et CE Peugeot Montbéliard (03.81.32.50.10. )     L'avenir de son centre de recherche et de développement basé sur le Technopôle est toujours incertain. L'activité de ses 54 salariés tourne au ralenti depuis des mois.  A Belfort, « France Télécom Recherche et Développement », ex-CNET, n'a jamais employé plus de 62 personnes, contre les 400 (dont 150 chercheurs) promises en 1993.  Photo d'archives Bertrand LE NY      En janvier 2002, la rumeur se faisait pressante : l'antenne belfortaine du Centre national d'études des télécommunications (CNET), aujourd'hui appelée « France Télécom Recherche et développement », pourrait être purement et simplement supprimée. L'Etat avait décidé son implantation à Belfort pour compenser la disparition de Bull en 1993. A l'époque, Jean-Pierre Chevènement s'était ému de la décision officieuse de France Télécom dans un courrier adressé au ministre de l'Economie et des Finances de l'époque, Laurent Fabius. Un an après, les 54 ingénieurs et techniciens supérieurs du Technopôle vivent toujours dans un complet flou artistique quant à leur avenir. En juillet dernier déjà, l'activité des 11 ingénieurs avait été supprimée. Ils travaillaient à l'élaboration d'un logiciel, appelé IsyCell, destiné à simuler le comportement d'un réseau radio (réseau UMTS). L'entreprise publique française avait finalement choisi le système élaboré par Nokia. « Depuis », constate avec dépit Jean-Philippe Chevalier du syndicat SUD, « tous ont été affectés à des tâches de sous-traitance, mais elles ne sont pas pérennes et elles sous-utilisent leurs compétences » Pour certains d'entre eux, ces tâches n'occuperaient que 30 % de leur temps de travail. Quelques ingénieurs du site ont récemment proposé à la direction parisienne de travailler sur un nouveau projet. « Elle s'est d'abord montrée très intéressée », assure Jean-Philippe Chevalier. « Puis elle l'a été nettement moins lorsqu'elle a constaté que le projet émanait du site de Belfort » Pour lui, cette attitude prend tout son sens au regard des propos du directeur des ressources humaines de France Télécom, tenus en octobre 2001. Il avait déclaré que « s'il fallait un jour fermer un site, celui de Belfort serait proposé en priorité ». Aujourd'hui, les incertitudes qui pèsent sur le pôle de recherche belfortain sont de plus en plus difficiles à vivre pour sa cinquantaine de salariés. D'autant que France Télécom fait tout pour accélérer le départ de la quinzaine de fonctionnaires du site. Elle les incite avec force à passer des concours administratifs en distribuant à l'envi toute la documentation pour tenter de les convaincre.     Cent dix militaires venus de toute la France, dont une trentaine du régiment de Bourogne, partent ce matin pour l'est de l'Afrique.  Pesée des bagages avant le départ pour l'Afrique, ce matin. C'est la première fois que le 1er RA envoie des hommes et des femmes à Djibouti.  Photo Christine DUMAS      A l'est du continent africain, à l'entrée de la Mer rouge, la République de Djibouti a toujours revêtu une importance géostratégique capitale pour les puissances occidentales. C'est encore un peu plus vrai aujourd'hui avec la guerre qui se profile en Irak. Ce n'est pourtant pas pour cette raison qu'une trentaine de militaires du 1er Régiment d'artillerie de Bourogne partent ce matin pour Djibouti, pour une durée de quatre mois. Ils participent en effet à une « tournante », une opération extérieure destinée à renouveler les forces françaises stationnées dans cette région du monde. Avec le 1er RA, quelques 70 autres militaires venus de toute la France (de Hyères, Toulouse, Dieuze, Biscarrosse... ) rejoindront également Djibouti. Sur place, tous renforceront les différents services du 5e RIAOM, le Régiment interarmes d'Outre-mer. C'est la première fois que le 1er RA envoie des hommes et des femmes à Djibouti. Parmi la centaine de militaires participant à cette opération extérieure, on compte 10 % de femmes.     Un incendie s'est déclaré, hier vers 15 h 15, dans une résidence secondaire, rue de l'Eglise. Le premier étage est sérieusement endommagé.  Le feu a gravement endommagé le premier étage de l'habitation.  Photo Christine DUMAS      Un feu de cheminée a dégénéré, hier vers 15 h 15, au 57 rue de l'Eglise à Lepuix-Gy et a sérieusement endommagé le premier étage d'une résidence secondaire. L'incendie n'a fait aucune victime. Le propriétaire, Jean-Christophe Perros, commandant de la brigade de gendarmerie de Lachapelle-sous-Rougemont, était présent dans la commune au moment du sinistre, mais absent de son domicile. A l'arrivée des secours - une vingtaine de pompiers de Giromagny, Belfort Nord et Rougemont-le-Château -, l'incendie s'était déjà propagé au rez-de-chaussée et au premier étage de l'habitation. Une épaisse fumée et une chaleur intense ont rendu difficile la progression des secours. Trois lances ont été nécessaires pour venir à bout du sinistre et les pompiers ont procédé au dégarnissage du plancher du premier étage pour éviter toute reprise du feu.   

<head>Ivre, il vole une voiture et nargue la police</head>
A Cravanche, dans la nuit de samedi à dimanche, vers 3 h, un Belfortain de 20 ans, prénommé Mehdi, a pris un malin plaisir à jouer au fanfaron et à narguer la police. Passablement ivre après une soirée très arrosée chez l'une de ses connaissances, il n'a pas trouvé d'autre moyen pour regagner son domicile que de voler la voiture d'un agent de sécurité du site de l'Alstom qui patrouillait à proximité de la porte des Trois Chênes. Celui-ci avait laissé les clés sur le contact pendant sa ronde. Il s'est alors dirigé vers l'avenue du Château d'eau à Belfort où il a eu un accident avec le véhicule. Il ne s'est démonté pour autant et n'a pas hésité à appeler la police d'une cabine téléphonique pour se vanter de son équipée nocturne. Une patrouille de gardiens de la paix qui circulait à proximité l'a cueilli dans la cabine. L'individu présentait un taux de 1,48 gramme d'alcool par litre de sang et, cerise sur le gâteau, il ne possède pas de permis de conduire. Il devra s'expliquer devant le tribunal correctionnel le 14 mars prochain.  

<head>« Innocent », il insiste pour rembourser le montant du vol</head>
Un vigile des Nouvelles Galeries à Belfort a surpris un individu en flagrant délit de vol, samedi après-midi. Il était entrain d'arracher la sécurité installée sur un vêtement de la marque Lacoste. Il a été rapidement rattrapé alors qu'il tentait de prendre la fuite. Devant la police, il a nié la tentative de vol mais a insisté pour rembourser les dégâts, dont le montant s'élève à 61 €. Il aura tout le loisir de donner des explications sur son comportement lors de l'audience du tribunal correctionnel du 14 mars prochain.  

<head>Une porte d'appartement incendiée</head>
Un ou plusieurs individus ont tenté de mettre le feu à une porte d'appartement au 3, rue Dorey à Belfort, hier vers 16 h 15, vraisemblablement à l'aide d'un briquet. Le logement était inhabité et ce sont les voisins qui ont donné l'alerte. Les pompiers de Belfort Sud sont intervenus pour désenfumer la cage d'escalier et l'office public des HLM pour boucher le trou dans la porte.  

<head>Débris d'accident sans voiture</head>
Les pompiers de Belfort Nord sont intervenus à hauteur du 61, avenue Jean-Moulin à Belfort, hier vers 10 h, pour nettoyer la chaussée recouverte de débris issus d'une collision entre deux voitures. Les protagonistes de l'accident avaient déserté les lieux à leur arrivée.  

<head>Feux de poubelles</head>
Les pompiers de Belfort Nord et Belfort Sud ont éteint un feu de poubelles, boulevard Kennedy à Belfort, samedi vers 22 h 30. Les pompiers de Belfort Sud sont une nouvelle fois intervenus, pour un motif identique, au 9 rue de Berne à Belfort samedi soir, peu après minuit.   

<head>700 litres de vin chaud !</head>
Denis Mercier savourait lui l'apparition du soleil attendu. Et jetait un oeil satisfait sur son circuit : « Depuis 1993, on n'a pas changé un mètre de terrain. Mais les piquets alignés tous les 2,50m sont alignés à la corde et pas par hasard. Techniquement, un tel parcours nécessite à la fois de la puissance et de l'adresse ». Avant le départ de la course élite, le public arrivait de plus en plus nombreux sur le site du championnat de France. Sponsor et habitué des lieux, Denis Allimant, ex-patron des Lions de Belfort, confiait son dernier scoop en date : « J'ai eu Cyrille Guimard au téléphone. Il pourrait bien devenir directeur sportif de BigMat Pro... ». Les 700 litres de vin chaud et les milliers de cafés prévus faisaient des heureux derrière les barrières. Le cadet Yannick Martinez, frère de Miguel, s'illustrait chez les cadets. La famille a encore de bien beaux jours en tricolore devant elle... Les caméras des diverses télévisions (France 3, RTL 9, TMC et Sport + avaient prévu de diffuser les images) s'intéressaient elles évidemment en priorité à l'épreuve élite. Et après la belle démonstration de la championne du monde Laurence Leboucher, la course reine débutait sous un magnifique soleil et devant plus de 7.000 spectateurs, dont 4.000 payants. Même le vent daignait baisser d'intenisté pour la circonstance ! Et le spectacle fut à la hauteur de l'évènement. Les régionaux de l'étape, Francis Mourey et Jérôme Chevallier, jouaient parfaitement leur carte. Deux fausses notes (coupure générale du son et bris de chaîne pour Mourey) ne suffisaient pas à ternir le tableau. Dominique Arnould surgissait en plein soleil pour signer un magnifique succès. Dix ans après son titre mondial à Corva, il retournera jouer en Italie un maillot arc en ciel... à Monopoli le 2 février !   Jean-Marc LANOIR      A Nommay, le cyclo-cross est roi depuis des années. Et dans l'ombre de Denis Mercier, les bénévoles n'épargnent ni leur temps ni leurs efforts pour que la fête soit encore plus belle. La preuve : dès 6h hier matin, Daniel était déjà présent sur le circuit : « Il faisait moins 12 degrés ! Ensuite, je me suis occupé de la restauration, avec un gros coup de feu à midi. On a servi 1.000 repas chauds aux bénévoles et à la presse. Pour nous, Nommay c'est un an de préparation pour un jour de travail intensif ». Mais Daniel aime le vélo, qu'il pratique régulièrement. Aux côtés de Karine, Annette et toutes les bonnes volontés réunies, il n'a pas vu le temps passer, engoncé dans son blouson gris distinctif. Sa récompense : servir sur un plateau sa choucroute à Bernard Thévenet, modèle de simplicité et de gentillesse sagement équipé de bonnet et moon boots... Pendant ce temps-là, la température montait à tous les sens du terme au bord du circuit. Il faisait quand même encore moins 9 lorsque les juniors s'élançaient. Les supporters bretons maniaient les drapeaux blanc et noir, les Lorrains préféraient les bonnets tricolores. Les divers fan clubs affichaient clairement leur préférence, avec beaucoup d'enthousiasme du côté des supporters de Francis Mourey, le natif de Chazot, ou de l'inévitable Dominique Arnould notamment suppporté... par un chien affichant sa préférence sur son manteau !     

<head>Aux spectateurs de se distinguer</head>
Jean-Claude Plessis n'est pas surpris par cette seconde place : « Nous produisons du spectacle à Bonal. Même Aimé Jacquet me l'a déclaré dernièrement ». En témoigne aussi l'engouement récent des télévisions : « En l'espace d'un mois et demi, cinq rencontres du FC Sochaux seront retransmises à la télé. On ne s'ennuie pas à Sochaux et ça commence à se savoir ». Excepté peut-être auprès des spectateurs ! Jean-Claude Plessis le souligne : « il faut différencier les spectateurs et les supporters. Les supporters sont exceptionnels. Nos spectateurs, en revanche, ne soutiennent pas assez les joueurs. Dans la rue, on m'arrête souvent pour me dire : « Ne laissez pas partir Pedretti et Frau ! » Oui mais ces joueurs, ils ont besoin de sentir le soutien du public ». Même son de cloche du côté des supporters. William Matter des « Crazy Lions » n'y va pas avec le dos de la cuillère : « Il faut que les spectateurs prennent exemple sur ceux de Guingamp, Auxerre, Troyes ou Lille. Dans ces stades, le public met le feu. Cette semaine nous avons d'ailleurs rencontré Guy Lacombe pour chercher des solutions et trouver des animations ». La tâche s'annonce rude.  

<head>« On va baisser les abonnements »</head>
Le classement de l'Equipe met également en lumière certains points noirs. Sochaux apparaît ainsi à la 15e place pour les critères pratiques d'accès au stade : modes et nombre de points de vente, accès au stade en transports en commun, places de parkings, tribunes aménagées, places disponibles hors abonnés... Un état de fait qui préoccupe les supporters, à l'image de Frédéric Houlmann : « Nous, les Joyriders, nous souhaiterions que le stade soit mieux desservi en bus. Beaucoup de supporters habitent loin et ils sont obligés de venir par leurs propres moyens. Ça coûte cher et ça provoque des engorgements à Montbéliard les jours où il y a match ». Jean-Claude Plessis tire aussi les enseignements sur la question du prix des places. On n'est pas à Ajaccio où pour le prix d'une place on peut assister à deux rencontres à Troyes, mais à Sochaux les dirigeants sont conscients que le pouvoir d'achat des supporters ne leur permet pas de suivre entièrement une saison de Ligue. Le président à sa petite idée : « Nous envisageons de baisser nos tarifs pour les abonnés, notamment les jeunes. Tout le monde, ici, se souvient d'avoir assister à un match étant jeune. Preuve que la fidélisation commence tôt » En baissant ses tarifs, il ne fait aucun doute que le FCSM grappillera des places et pas uniquement au classement.   Alexandre POPLAVSKY      L'Equipe Magazine vient de publier une enquête intéressante sur « Les clubs où il fait bon supporter ». Il dresse ainsi un autre top 20 de Ligue 1 de football selon une trentaine de critères : budget, aspect pratique, proximité, qualité du spectacle, richesse de l'information... Si au palmarès le Football club Sochaux-Montbéliard (FCSM) pointe à la huitième place du classement final, il monte sur la seconde marche du podium pour la qualité du spectacle offert à Bonal, juste derrière Lyon et devant le PSG. Cette performance, le journal l'attribue aux résultats obtenus par les hommes de Guy Lacombe depuis le début de saison. A domicile la moyenne des buts y est de 2,25. L'autre élément retenu, c'est le stade lui-même qui a été entièrement rénové.    

<head>Ancien de l'Alstom</head>
Ses fils, Christian et Bernard, ont repris le flambeau de l'entreprise qui compte 20 salariés. A Retzwiller, Christian, jeune ingénieur en électro-mécanique, après ses études, est entré à l'Alstom à Belfort. Il a travaillé au labo essais et aux armoires électriques. Et il y a surtout ce séjour en Chine où l'Alstom lui confia un chantier, la centrale énergétique Véga dans la ville de Shantou à 150 km de Hong-Kong. « Ce fut une expérience très enrichissante pour moi » dit-il. « Là-bas, il fallait se débrouiller tout seul, pour notamment trouver des pièces. Je conseille aux jeunes techniciens de sortir de chez eux, il y a beaucoup à apprendre dans de tels pays ». Christian Bihl a travaillé aussi quatre ans dans un bureau d'études suisse. A Retzwiller, la PME Bihl où le frère cadet, Bernard, sera chef d'équipe, continuera à se développer. Elle est spécialisée à l'électro-mécanique, à l'export, également l'automatisme pour les équipements industriels en France et dans toute l'Europe. « Qu'on se rassure, on sera toujours présent à l'éclairage public » souligne dans un sourire ce brillant jeune ingénieur. La PME Bihl électro-mécanique occupera sur la ZAC une surface au sol de 1.500 m2.   Georges POURE      Une nouvelle PME sera opérationnelle au printemps prochain sur la nouvelle ZAC de Retzwiller, implantée suite au rachat des friches Sturm par la Communauté de communes « Porte d'Alsace » de Dannemarie. Cette structure aux murs blancs se détache bien dans le paysage. C'est celle des Ets Bihl de Ballersdorf. Très à l'étroit dans leurs ateliers, ils vont bientôt déménager. L'entreprise d'électricité générale fut créée par Marc Bihl père, en 1964, après qu'il eut été longtemps à l'Alstom de Belfort, travaillant comme bobineur. Il possède son brevet de maîtrise. Sa passion est le football et il est un inconditionnel du club de Ballersdorf. Marc Bihl est retraité, mais il fait toujours son petit tour du propriétaire. S'il va voir le Racing à la Meinau, il est tout autant présent au stade Bonal à Sochaux.   

<head>Les « Max's » à Dannemarie</head>

<head>Ambassadeurs de la chanson en Alsace.</head>
Ces Max's depuis le temps qu'on souhaitait leur visite... Les voilà qui vont, le samedi 18 janvier, se produire sur la belle et grande scène, à la merveilleuse acoustique, du Foyer de la culture à Dannemarie. Ils donnaient leur spectacle musical naguère à Altkirch, ville qui eut le plaisir d'accueillir aussi Tino Rossi, Annie Cordy, les Parisiennes. Les Max's, ce sont les compagnons de la chanson de l'Alsace, de merveilleux ambassadeurs de la Province voisine. Voilà trente-cinq ans qu'ils sont sur la scène et, toujours, leur spectacle musical fait salle comble. Dannemarie aura donc l'honneur de leur show et le public, à coup sûr, sera ravi, enchanté. Aznavour, Trenet, Salvador, Bachelet, Alice Dona, Lama, Dutronc, Barbara, Bâteliers de la Valga, Brel, Dassin, Cabrel... Voici quelques auteurs d'un florilège qui fera vibrer le foyer dannemarien. Réservations du lundi au vendredi, de 17 h à 18 h et samedi de 10 h à 12 h au 03.89.25.00.13. Prix des places : 15 €. Spectacle le samedi 18 janvier à 20 h.    L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.   PISCINES Du Parc : 16 h à 19 h. Pannoux : 10 h 30 à 13 h 30 - 17 h à 19 h.   

<head>PATINOIRE</head>
Fermée.  

<head>BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE</head>
Fermée.  

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   EXPOSITIONS - La Cour des Arts (21, fg de France) : expo Yves Regaldi (10 h à 12 h - 14 h à 19 h) sauf lundi matin jusqu'au 15 janvier.   OFFICES RELIGIEUX - 14 h : Maurice Hosch, 71 ans, en la chapelle de Cravanche. - 14 h 30 : Alexandre Beugnet, 79 ans, en l'église de Larivière.     Médecin de garde : docteur Eychenne, 10 rue Mozart à Delle, tél. 03.84.36.13.65. Vétérinaire : docteur Miralles 6, rue de la Paix, tél. 03.84.56.25.21 (du lundi au samedi). Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37. Piscine : 16 h à 19 h. Médiathèque : 1, rue de Déridé, tél. 03.84.36.32.43, 14 h à 18 h 30 (mardi) ; 13 h 30 à 18 h (mercredi).   Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Syndicat des eaux : tél. 03.84.29.50.19. Gendarmerie : tél. 03.84.29.30.17. Mairie : services administratifs, tél. 03.84.27.14.18 ; services techniques, tél. 03.84.27.16.13. Service accueil solidarité 36, Grande Rue, tél. 03.84.29.59.84, n° vert 08.00.24.10.62.   Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.56.90.09. Mairie (tous services) : tél. 03.84.58.75.75, 9 h à 12 h - 14 h à 18 h. Antenne point accueil solidarité, permanences sociales : 1, impasse des Combasles, tél. 03.84.56.92.26.   

<head>Les travaux de 2002</head>
Au cours de l'année, des travaux ont été faits pour l'implantation du carrefour de la Poste RN 19, enfouissement des réseaux, assainissement, lotissement des Versennes, panneaux d'information, achat du château Kleiber et vente de la maison des sœurs et de la parcelle de terrain à la SNI pour les bâtiments de militaires.  

<head>Projets 2003</head>
Pour l'année à venir, il est prévu : la finition du rond-point de la Poste ; la création de l'école maternelle rue de l'Arc, la création de deux classes dans le préau de l'école publique du « Petit Prince » ; l'assainissement du vieux village ; l'implantation d'un terrain de foot en « synthétique » ; la construction probable d'un foyer-logement pour personnes âgées.  

<head>L'avenir du centre de secours</head>
Le maire a abordé l'épineux problème que pose l'avenir du centre de secours du village. « Depuis mars 2000, notre caserne est menacée de fermeture. Pour le maintenir, nous avons engagé deux procès et mis en place une pétition. Hélas, à ce jour, notre commune ne compte plus qu'une vingtaine de pompiers (plus de 50 par le passé) et plus d'officiers. La motivation est ébranlée. Je ne demande aucune faveur pour Grandvillars, je souhaite seulement l'application du SDACR et non des interventions politiciennes ». Damien Meslot, dans une brève allocution, assura de son soutien la municipalité, pour le maintien du CS grandvellais.  

<head>Didier Chrétien médaillé</head>
Avant d'inviter toute l'assemblée à partager le verre de l'amitié, le maire a conclu en ces termes : Pour terminer, le maire a décoré de la médaille d'honneur régionale, départementale et communale, Didier Chrétien, pour vingt années comme employé municipal (Didier est pompier volontaire depuis vingt-cinq ans et aussi un ancien pilier du FCG). Nos félicitations.   Plus de deux cents personnes étaient réunies, vendredi soir, à la salle des fêtes, pour assister à la traditionnelle présentation des vœux du maire, Christian Rayot. Le député Damien Meslot et les conseillers généraux Jean Monnier et Cédric Perrin étaient présents. Christian Rayot a dressé le bilan du développement et de la gestion de la commune durant l'année écoulée : «... J'ai retenu un certain nombre de manifestations qui ont marqué la vie de la commune, celle que vous animez. C'est le fruit et le résultat de votre participation à son animation et à la vie collective ». Et de citer les principales animations de 2002 : le tournoi de tennis, le théâtre avec « Les Boulingrins », le concert de la chorale « Chante la vie », la saison de « Musiques en Grandvillars » ; mais aussi le marché aux puces du handball-club, la Foulée grandvellaise de l'OMS, le Saitas, la signature du bail commune-société de pêche, l'ouverture du restaurant « Le jardin d'Olivier » ou encore le salon de la sculpture. Pour mettre un peu d'ambiance, avec un brin d'humour, il évoqua la traditionnelle visite des « Miss et de Geneviève de Fontenay » à la gendarmerie et souligna : « Hélas, je n'ai jamais été invité. Je commence à désespérer » Poursuivant, le maire a ensuite exposé les actions mises en place en faveur des enfants (école de foot du FCG), centre de loisirs d'été (240 enfants), 400 élèves dans les écoles avec mise en place du Contrat éducatif local.   

<head>« Grandes vacances » pour Renée Toulouse</head>
Le maire a remis les cadeaux à Mme Toulouse lors d'une cérémonie à la maison du Temps libre.  La municipalité a honoré le départ en retraite de Renée Toulouse, lors d'une cérémonie à la maison du Temps libre. Il s'agissait de saluer le dévouement sans faille de Renée, au secrétariat de la mairie d'Eloie, durant trente années. En effet, elle a été nommée secrétaire de mairie le 1er janvier 1973, puis elle passera au grade d'agent principal le 1er janvier 1980, commis principal en 1988, adjoint administratif en 1990, rédacteur principal en 1995. Renée achève sa carrière au poste de rédacteur chef en transmettant son savoir à la nouvelle secrétaire de mairie, Céline, afin d'assurer la continuité du service. Le maire a tout particulièrement souligné l'investissement professionnel de Mme Toulouse, souvent placé avant les obligations personnelles et familiales. Ce départ pour ces grandes vacances permettra à Renée de profiter pleinement de ses enfants et ses quatre petits-enfants. Un verre de l'amitié est venu clore la cérémonie.  

<head>« L'Allan invite le Granit » pour un drôle de cabaret</head>

<head>Thomas Dalle et ses objets insolites.</head>
Son spectacle est féerique. Debout devant son énorme xylophone, « sa marimba », Thomas Dalle sort de son fatras une foultitude d'objets disparates, insolites et sonores : une plaque de fer, de bois, des jouets d'enfant, une grenouille en plastique avec un air à la fois coquin et malin. Mariant finement ses jeux de mots piquants à des humeurs plus douloureuses, ses improvisations virtuoses à des accents incroyables, il grimace, fait des clins d'œil, des adresses au public. Ce grand homme au regard d'enfant sait créer des ambiances magiques. Et pour clore en beauté ces numéros poétiques, il entraînera le public dans de drôles d'improvisations... Après un premier spectacle en début de saison, les deux scènes nationales de l'Aire urbaine s'associent à nouveau et invitent leurs spectateurs à découvrir d'autres lieux de spectacles... Ici, les Belfortains feront escale au Palot. « Marimba, chansons et autres bricoles » de Thomas Dalle. Mercredi 15 et jeudi 16 janvier à 19 h 30 ; vendredi 17 et samedi 18 janvier à 20 h 30 - au Palot à Montbéliard. Renseignements et réservations : - Le Granit, scène nationale de Belfort, 1, fg de Montbéliard à Belfort, tél. 03.84.58.67.67 - www. theatregranit. com - L'Allan, scène nationale de Montbéliard, hôtel de Sponeck, 54, rue Clémenceau BP 236, 25204 Montbéliard Cédex - billetterie numéro vert 0.805.710.700.   

<head>droit du travail à la MIFE</head>
Une permanence assurée par Lysianne Entzman-Christ (juriste au CIDF), concernant le droit du travail, a lieu les mardis de 10 h à 13 h à la MIFE, place de l'Europe à Belfort. Renseignements au 03.84.90.40.00.    

<head>Voyages</head>
_ L'Auvergne : lacs et volcans - du 20 au 26 septembre 2003. Le feu des volcans et l'eau des rivières ont sculpté des trésors naturels où l'homme a déposé les siens : romains, romans et médiévaux... S'inscrire au plus tard fin janvier 2003. Pour tous renseignements : IDEE, 4 rue Jean-Pierre Melville (près de la porte de Brisach) à Belfort, tél. 03.84.28.70.96.   Développement personnel : _ Euphonie gestuelle (à partir du 14 janvier) : nouvelle pratique psycho-corporelle procurant calme, harmonie et santé au quotidien. Durée : 13 h 30 réparties en 9 séances hebdomadaires de 1 h 30, de 14 h à 15 h 30 ou de 18 h à 19 h 30 à l'IDEE. _ Sophrologie et mémoire (à partir du 17 janvier) : durée de 12 h réparties en 6 séances bi-mensuelles de 2 h, de 16 h à 18 h à l'IDEE. _ Sophrologie et sommeil (à partir du 17 janvier) : durée de 12 h réparties en 6 séances bi-mensuelles de 2 h, de 18 h à 20 h, à l'IDEE. Conférences : _ Arboriculture fruitière - greffes de printemps : ce lundi de 18 h à 20 h à l'IDEE. _ Cléopâtre - le mythe et la réalité : mercredi 15 janvier de 18 h à 20 h à l'IDEE. _ La philatélie - timbres et autres documents postaux : mercredi 15 janvier de 18 h à 20 h à l'IDEE. _ Le Burkina Faso : jeudi 16 janvier de 18 h à 20 h à l'IDEE. _ Ecrivains et peintres du 19ème siècle - de Delacroix à Matisse : durée 6 h réparties en 2 séances de 3 h (9 h à 12 h - 13 h à 16 h). Début samedi 18 janvier à l'IDEE.   

<head>Les vœux du club des anciens</head>
Une ambiance conviviale régnait en ce début d'année.   Au club « Les heures d'amitié » qui rassemble les anciens du 3ème âge de Rougegoutte-Vescemont, même si des adhérents arrivent des communes voisines, on se trouve bien et il règne toujours une ambiance conviviale qui fait plaisir à voir. Depuis vingt-six ans, « aux heures d'amitié », on se réunit en début d'année pour un moment de plaisir ; c'est la réunion où l'on se souhaite une bonne année et aussi et surtout une bonne santé. Ils étaient 83 à avoir affronté la bise et la fraîcheur du temps pour arriver à la salle communale de la cité pour y passer un après-midi agréable et fêter l'Epiphanie en devisant joyeusement et en appréciant le « cugnué » que les organisatrices avaient commandé chez le boulanger du village. Le ciel s'obscurcissait quand les anciens se décidèrent à rentrer, en n'ayant pas manqué de se donner rendez-vous pour la prochaine réunion où l'on joue aux cartes et pour le carnaval prochain.   

<head>Nombreux projets</head>
Le comité a ensuite présenté les nombreuses manifestations qui auront lieu en 2003 : le grand marché aux puces qui se tiendra à Grosne le 6 juillet prochain, la présentation d'oiseaux à Morvillars les 27 et 28 septembre, enfin le grand concours se déroulera cette année les 25 et 26 octobre, toujours à Morvillars. Pour terminer la soirée, les membres ont eu connaissance des résultats de la tombola qui a eu lieu dans le cadre du championnat régional Est France de Morvillars. Le n°35, Olivier Ivoras, remporte le téléviseur couleur ; M. Dominique Scherer (n°108) le four à micro-ondes et le n°129, Miguel Rodriguez, le VTT. Pour tout renseignement concernant les activités de l'association, contacter M. Ebro, tél. 03.84.23.35.70.   C'est samedi soir que le club ornithologique du Territoire de Belfort était réuni à Montreux-Château pour son assemblée générale. Dans un court préambule, le président Ebro a adressé ses vœux les meilleurs à tous les membres du club. Il a souhaité autant de dynamisme et de prospérité à l'association pour l'année 2003. Le bureau 2003 a été élu parmi les 23 membres actifs du Territoire de Belfort. Francis Ebro conserve le siège du président, Claude Simond est nommé vice-président, Sylvie Riesterer est nommée trésorière et Evelyne Ebro est secrétaire. Notons également que Marcelle Gobert est la responsable des bagues apposées sur les oiseaux. Après l'approbation du règlement, le président a souhaité la bienvenue aux nouveaux membres : MM. Ludovic Berger, Guy Bersier, Nelly Riesterer, Annie Scherrer et Marin Francisco.   

<head>Apprendre une langue</head>
Anglais, espagnol, français langue étrangère, italien... plus de 15 langues sont à l'IDEE ! Vous n'avez pas suivi la première session ? Pas de problème, vous pouvez vous inscrire dans la seconde session qui débutera début février, dans les mêmes conditions que la première (15 séances hebdomadaires de 2 h) pour un coût de 145 €. En nouveauté cette année : anglais commercial, hébreu, langue des signes, persan, polonais, portugais, tchèque, turc... et bien d'autres en prévisions pour la prochaine rentrée. Renseignements tous les après-midis de 13 h 30 à 19 h, ainsi que le samedi matin de 9 h à 12 h, soit dans les locaux d'IDEE, soit par téléphone. Inscriptions et renseignements : IDEE, 4 rue Jean-Pierre Melville - 90000 Belfort, tél. 03.84.28.70.96.  

<head>Nouveau président au club de foot</head>
Yves Mudry (à gauche) aux côtés de son successeur, Vincent Poloni.  Du nouveau au football-club avec la passation de pouvoir à la tête du club local. C'est Vincent Poloni, l'ex-talentueux buteur et technicien de l'équipe, qui a légalement été élu président, samedi, au cours d'une assemblée générale extraordinaire regroupant près de 40 personnes. Il succède ainsi à Yves Mudry en poste depuis plusieurs années qui, présent, a déclaré « démissionne physiquement et moralement ».  

<head>Futur médaillé</head>

<head>Fernand Bohrer honoré.</head>
C'est avec une fierté bien légitime que Pierre Perrin, le président de l'amicale Rhin et Danube, a annoncé samedi que son collègue et ami Fernand Bohrer se fera épingler la médaille militaire le 8 mai prochain. Nos félicitations.  

<head>Indemnisation des orphelins</head>
L'Union nationale des associations des déportés, internés, et familles de disparus (UNADIF), suite au décret du 13 juillet 2000 prononçant l'extension à tous les orphelins de déportés, internés et fusillés de l'obtention d'indemnisation, effectue un recensement des personnes susceptibles d'être concernées par ces dispositions. Les identités et coordonnées peuvent être transmises en écrivant à Jean Borgo, président départemental de l'UNADIF, 15, rue Abbé Bidaine, 90200 Giromagny, tél. 03.84.29.31.55.   

<head>Enquête</head>
Il rappelle la préparation d'un audit par Franche-Comté analyse des conditions de travail (FACT), et annonce qu'au cours du premier semestre, un étudiant en sociologie mènera une enquête sur tout le territoire de la communauté de communes de la Haute Savoureuse. Il « rencontrera les élus, la population, les associations, les personnels enseignants, les acteurs sociaux et en général il sera donné à toutes les personnes souhaitant émettre un avis la possibilité de le faire, en vue de déterminer ce que l'on attend du centre ». Un cahier des charges sera établi ensuite pour débuter une étude architecturale du futur centre. Il termina en remerciant « le personnel qui s'investit beaucoup pour pallier à ces conditions de travail que l'on sait non optimum ». Le verre de l'amitié permit aux uns et aux autres de se présenter leurs voeux et de commenter le discours avec un grand espoir pour l'avenir.   Samedi après-midi, Didier Coutelier, président du centre socio culturel Haute Savoureuse a présenté ses voeux au personnel rassemblé et à de nombreux invités. Dans son discours, il a rappelé que « le centre se porte bien en terme d'activité et que les finances sont équilibrées » Il rappela le souci quotidien, le manque de place « pour assurer dans de bonnes conditions la cohabitation des activités » Des travaux de mise en conformité sont en cours de réalisation par la municipalité, notamment une pièce coupe-feu pour le stockage des produits inflammables, et la création d'une issue de secours dans la salle de danse. « C'est pour cela que je souhaite que 2003 soit une grande année pour le centre et j'ose l'espérer le futur centre », dit-il encore.   

<head>La Médaille militaire à Jean-Pierre Fleury-Bardot</head>

<head>Le récipiendaire.</head>
Jean-Pierre Fleury-Bardot vient de recevoir la Médaille militaire, qui lui a été remise par le commandant Paul Ker, commandeur de la Légion d'Honneur. A 19 ans, Jean-Pierre Fleury-Bardot était engagé volontaire pour trois ans dans les parachutistes coloniaux. Après plusieurs stages à Mont-de-Marsan, Pau et Bayonne, c'est le départ pour l'Algérie. Affecté au 8e BCP à Tébéssa dans le Constantinois il est dirigé au 1er commando de ce régiment. Il participera à toutes les opérations. Au cours d'un accrochage le 10 décembre 1957, il fait preuve de sang-froid et de courage et recevra la croix de la valeur militaire avec étoile de bronze. Le 4 avril 1958, au cours d'un nouvel accrochage musclé, il montre ses qualités de combattant et une deuxième citation à l'ordre du régiment lui est décernée. Toujours en alerte opérationnelle, sa section tombe dans une embuscade en novembre 1958 et il est blessé et transporté à l'hôpital de Constantine pour y être soigné. En 1959 il rejoint la métropole et est démobilisé. Ses qualités de combattant volontaire ont été reconnues par ses chefs et sur proposition du ministre de la Défense et par décret du Président de la République, la médaille militaire lui a donc été concédée. Il est titulaire des croix de la Valeur militaire avec deux étoiles, du combattant volontaire, du combattant AFN, et des médailles des engagés volontaire, des blessés, d'Afrique du Nord Titre de Reconnaissance de la Nation et commémorative AFN  

<head>Marthe Steullet</head>
Marthe Steullet est décédée samedi à l'hôpital de Belfort. Elle était née le 9 janvier 1925 à Angeot, au sein de la famille Cortinovis-Petard, de cinq enfants. Ses parents, immigrés italiens, s'étaient installés en France. Son père, Léon, avait créé une entreprise de maçonnerie et sa mère, Angelina, était au foyer. Marthe passe toute sa jeunesse à Angeot, où elle épouse Robert Steullet à l'âge de 25 ans. De cette union naîtront cinq enfants auxquels elle consacrera toute sa vie. En 1960, la famille s'installe à Belfort. Petit à petit, les enfants quittent le foyer pour s'établir, et cinq petits-enfants viennent élargir le cercle familial : Maud, Yoan, Simon, Céline, Luca. Marthe devait particulièrement les choyer. En 1994, elle a l'immense douleur de perdre son fils Stan. Elle en gardera une profonde cicatrice. Marthe était une femme aimante, dévouée. Sa douceur la faisait apprécier par tous ceux qui la côtoyaient. Jamais elle ne se plaignait et le bonheur des autres passait avant le sien. Les obsèques seront célébrées mardi à 14 h à l'église Sainte-Thérèse du Mont à Belfort. Nos condoléances.  

<head>Réunion extraordinaire du comité d'établissement demain</head>
Une réunion extraordinaire du Comité d'établissement du site de Peugeot-Sochaux aura lieu demain. Au programme : mise en place du bureau et des commissions du CE, désignation du directeur des publications et revues du CE et délibération sur l'autorisation de signature du président, secrétaire et trésorier concernant toutes les opérations postales et bancaires. En marge de ce CE aura lieu une réunion de concertation sur la cessation d'activité à l'usine de fonderie. A cette occasion le SIA/GSIA exigera : « Une affectation de poste garantie pour tous les fondeurs qui « fermeront » l'usine et cela deux mois avant la cessation d'activité ; le reclassement de tous les intérimaires qui le souhaitent dans les autres usines du centre ; le respect des choix des fondeurs dans leur reconversion, le montage ne devant pas être le seul pourvoyeur d'emplois ». Le syndicat rappelle qu'après « la médiocre mise en place du mono-brin sur habillage-caisse, une réunion de concertation a eu lieu jeudi dernier. Le SIA note que malgré les renforts techniques et les personnes supplémentaires « installées » au retour de congés par la direction, ce n'est pas moins de 137 réclamations qui ont été remontées après le débrayage de ce début de semaine ». Il affirme enfin : « Au cours de cette rencontre, nous avons obtenu : une assistance formation complète jusqu'à la tenue du poste, la révision du poste logistique du secteur, le recensement par le responsable d'unité de tous les problèmes rencontrés par chacun sur son poste ».  

<head>Salon du mariage Nocéa à la Mals</head>
Elodie Couffin, invitée de Nocéa. Photo Bertrand LE NY   Elodie Couffin sera l'invitée d'honneur samedi 18 janvier.  Ce week-end se déroule le 11e salon du mariage Nocéa à la Mals, à Sochaux. Aussi bien samedi que dimanche, de nombreux défilés et « flashes mode » seront au programme. Mais la grande attraction du week-end sera sans conteste la présence samedi soir, à partir de 20 h 30, d'Elodie Couffin. La jeune étudiante belfortaine devenue le 14 décembre dernier à Lyon, 2e dauphine de Miss France., participera certainement à l'un des défilés. Salon du mariage Nocéa à la MALS à Sochaux, samedi 18 janvier de 10 h à 23 h et dimanche 19 de 10 h à 20 h.  

<head>Café mélomane à Sponeck</head>
En collaboration avec l'Ecole nationale de musique de Montbéliard, se poursuit, à l'Hôtel de Sponeck de Montbéliard, le cycle des amicales conférences autour de divers thèmes, souvent en lien avec des spectacles de la saison. Denis Morrier animera les rencontres autour de la musique classique et Didier Levallet poursuivra son tour d'horizon des grandes périodes de jazz. Café mélomane à l'Hôtel de Sponeck de Montbéliard, vendredi 17 janvier à 20 h : naissance d'un langage, la Nouvelle-Orléans à Montbéliard. Location et renseignements : 08.05.71.07.00.  

<head>Show et froid</head>
L'Aire urbaine supporte mal la vague de froid qui frappe la France depuis le début de l'année. Après le site de Peugeot-Citroën Sochaux, qui a dû stopper sa production plusieurs heures vendredi, c'est au tour de la Taverne de Maître Kanter à Montbéliard de pâtir de la froidure actuelle. Dans la nuit de samedi à dimanche, une canalisation d'eau a explosé, occasionnant d'importants dégâts. Du coup, une trentaine de personnes se retrouvent au chômage technique. La situation, apparemment, ne devrait pas connaître d'améliorations dans les jours à venir, surtout sur le flanc de la météo sociale. Les syndicats enseignants, en froid avec la politique gouvernementale, annoncent des assemblées générales et une manifestation à Besançon vendredi. Le personnel d'EDF-GDF ne devrait, quant à lui, pas rester longtemps frileux face à la décision du même gouvernement de ne pas tenir compte de son avis sur la question des retraites. Alors pour se réchauffer, on ne saurait trop vous conseiller d'aller du côté de stade Bonal mercredi soir. L'ambiance s'y annonce chaude pour la réception de Monaco. Selon le journal L'Equipe, c'est d'ailleurs une spécialité maison. Dans une enquête parue dans son magazine de samedi, le quotidien classe le club à la seconde place du championnat de France dans la catégorie « spectacle ». Show devant...   Alexandre POPLAVSKY     

<head>Des tables rondes qui tournent en rond !</head>
Certes, il y a eu des tables rondes, des réunions avec les élus qui présentaient le SCOT sur le Pays de Montbéliard, secteur par secteur. Dominique Delfino et Jean-Michel Grosclaude en sont repartis très déçus : « Avant l'été, l'année dernière, lors d'une réunion, Louis Souvet nous a dit, à propos de Technoland II « Arrêtez de faire circuler des rumeurs, nous sommes là pour réfléchir ensemble à un projet. Regardez, ma feuille est blanche, j'attends les arguments de chaque intervenant ». On a cru qu'il y aurait des études de faisabilité et qu'on pourrait donner son point de vue. Au bout d'une semaine, on a compris que tout était déjà prêt et que l'Agence d'urbanisme du Pays de Montbéliard avait déjà émis ses propres conclusions. Les élus annoncent qu'il va y avoir des études de faisabilité. J'en doute. Pour moi, les plans de Technoland II sont déjà dans le tiroir de l'Agence d'urbanisme », avance Dominique Delfino. « Autre critique : est-il judicieux d'engager des sommes incommensurables pour une zone industrielle sans savoir si elle sera vraiment rentable ? Est-ce vraiment une solution pour attirer des habitants dans le Pays de Montbéliard et favoriser l'emploi ? Je ne le crois pas. De toute manière, il n'y a pas de véritable politique de l'emploi au niveau de l'Aire urbaine et de ses environs. Ne serait-il pas plus judicieux d'inciter les entreprises à venir s'installer du côté d'Héricourt, par exemple, dans des secteurs plus pauvres d'un point de vue industriel ? » s'interroge Dominique Delfino.   A. L.      

<head>Coulée verte ou industrielle ?</head>
Quant à l'environnement, les dégâts risquent, selon les deux hommes, d'être importants : « En touchant au relief actuel du plateau, il y aura une augmentation des écoulements d'eau, les sols deviendront imperméables. De plus, la concentration d'eaux de pluie se fera sur des sols déjà inondables », reprend Michel GrosClaude. Ainsi, que va-t-il rester de la belle coulée verte de Brognard dans quelques années ? « Si ça continue comme ça, on va la transformer en coulée industrielle », affirme-t-il. Pas question pour autant de céder ! Les membres de Plat'Oxygène sont prêts au combat. Des actions sont actuellement en cours pour lutter contre l'estention de la zone industrielle : « On va se battre à fond. Actuellement, nous faisons circuler une pétition qui a déjà été signée par 1.000 personnes. Nous avons demandé à être reçus par les conseils municipaux de Brognard, Alllenjoie et Dambenois. Et nous nous efforçons d'informer correctement les habitants », note Dominique Delfino, profondément déçu par ces réunions avec les élus (voir encadré). « Le 22 décembre, il y avait une exposition sur le SCOT au Pavillon des sciences organisée par la CAPM. Une expo très technique qui s'adressait, en fait, à des spécialistes. Je suis allé la voir, c'était très difficile à cappter. Les visiteurs que j'ai rencontrés n'ont d'ailleurs rien compris. Concernant les informations à communiquer, nos élus ont encore des progrès à faire ! », conclut-il.   Aude LAMBERT      « On a déjà assez donné avec Technoland I. Cette industrialisation a entraîné de nombreux dégâts, la destruction de la plaine, la perte du cadre de vie, la déviation de l'Allan... ». A l'annonce officielle de l'extension de cette zone industrielle, Dominique Delfini a vu rouge. Très rouge. « J'étais au courant de ce projet, depuis longtemps. Mais, là, j'ai souhaité réagir au nom de l'association Plat'Oxygène, basée à Dambenois, dont je fais partie », ajoute-t-il. A voir le nombre d'adhésions de l'association, 150 membres, on se dit que cet amoureux de la nature n'est pas seul à s'insurger contre ce projet : « Nous avons créé Plat'Oxygène le 14 juin 2002 suite à une réunion du Scot (Schéma de cohérence et d'orientation territorial) d'Allenjoie au cours de laquelle on venait d'apprendre cette bonne nouvelle », ironise Jean-Michel GrosClaude, président de l'association. Depuis lors, des habitants des villages concernés par ce futur aménagement (Brognard, Dambenois, Allenjoie) et d'autres habitants du Pays de Montbéliard ont rejoint Plat'Oxygène pour se battre contre l'instauration d'un Technoland II sur le plateau. « Notre but, c'est de préserver les derniers espaces libres caractérisant le plateau surplombant ces villages qui sont au contact direct avec les zones urbaines du Pays de Montbéliard. Si Technoland II voit le jour, nous allons nous retrouver enclavés entre deux zones industrielles (NDLR : le périmètre retenu s'adosse au massif forestier au nord et au canal au sud, incluant donc des zones vertes). », poursuit le responsable. Autres arguments avancés : la destruction du caractère rural de ces communes, déjà bien amorcé avec Technoland I et avec l'A 36. « Une autoroute qui va bientôt être à trois voies », rappelle Dominique Delfino. Et de préciser, toujours remonté : « On parle aussi d'une possible liaison entre Technoland I et les communes de Meroux et Moval, qui pourraient accueillir la future gare TGV par la R 19. Ce serait le bouquet ! ».     Le salon des futurs mariés aura lieu les 18 et 19 janvier à la halle polyvalente.  Cinq défilés de mode sont prévus au cours du week-end.     Le traditionnel salon du mariage organisé par Catherine Duhen aura lieu à la halle polyvalente les 18 et 19 janvier, sous son appellation de « Rêve blanc ». Plusieurs commerçants de l'Aire urbaine y proposeront leurs services, du photographe au traiteur en passant par la fleuriste et la coiffeuse. Un espace conseil est également proposé aux futurs époux, avec notamment la présence d'un pasteur, d'un prêtre et d'un officier d'état civil. A noter aussi la présence d'une agence de comunication qui édite un magazine spécialisé dans le mariage. Cinq défilés de mode sont programmés au cours du week-end, avec quatre mannequins (trois filles et un garçon). Certains exposants effectueront des démonstrations en direct. La maison Barbier, de Pont-de-Roide, assurera la restauration (midi et soir) pendant les deux jours et proposera ses spécialités du terroir. Enfin, un jeu-concours organisé avec l'Est Républicain permettra de gagner plusieurs lots de valeur. « ÙRêve blanc » à la halle polyvalente samedi 18 janvier de 10 h à 12 h et dimanche 19 janvier de 11 h à 19 h.     Les coureurs du cross départemental n'avaient qu'une chose à faire, hier, pour oublier la température : courir et courir encore. 

<head>C'est parti pour 9 km...</head>

<head>Monique Poirrier dans ses oeuvres</head>
Dans chaque histoire, il y a le bon et le mauvais côté des choses. Preuve en était encore donnée hier à Etueffont lors du cross départemental ou plus de 400 coureurs toutes catégories d'age confondues s'étaient donnés rendez-vous : « Certes il fait froid. Mais comparé au cross de l'an dernier disputé à Giromagny, c'est du gâteau... ». Un gâteau que ce spectateur aurait assurément eu du mal à digérer s'il avait du en croquer un morceau... Mais qu'importe les uns (athlètes) et les autres (spectateurs) savaient pour quoi et pour qui ils étaient là : « N'empêche que de les voir courir ainsi, très peu vêtus, ça donne froid dans le dos », lâchait Marie, laquelle n'avait pas elle non plus hésité à braver le froid. C'est vrai que son petit fils était de la course : « pourvu qu'il ne prenne pas la fièvre », renchérissait- elle. Déjà, les plus âgés, s'apprêtaient à prendre le relais pour une course beaucoup plus longue que celle des gamins : « Oui, mais eux, ils ont l'habitude » réattaquait Marie. A les voir, on pouvait le penser. Surtout concernant Bruno Freudenreich lequel en 30 minutes torpillait les 9 bornes : « Le sol est dur. Il fallait se dépêcher et éviter les pièges » Pour les éviter, l'athlète de Giromagny les a évités. Mieux même, puisqu'il s'adjugeait la catégorie des seniors. Le froid fait sortir les loups du bois, c'est bien connu...    

<head>Tournoi des princes : Essert malchanceux</head>
Les années se suivent et se ressemblent pour les vétérans d'Essert, lesquels hier lors de la finale du tournoi des Princes à Montbéliard se sont retrouvés à nouveau, comme en 2002, face à Bavans. Un scénario identique attendait les Essertois, puisque comme l'an dernier ils subissaient la loi des Bavanais. Chez les vétérans, un challenge ça se bichonne !  

<head>Dakar 2003 : Bertin out !</head>
La solidarité du Belfortain Alain Buffa, envers le Doubien Philippe Bertin aura été de courte durée. En effet le pilote de la Mercedes a dû hier à mi-chemin entre Sarir et Siwa, étape longue de 586 km, abandonner. Une casse mécanique serait à l'origine du retrait en course de l'équipage Bertin- Hudelot. Sale coup pour les pilotes de l'aire urbaine puisque avant Bertin, Buffa avait du lui aussi se retirer de l'épreuve.  

<head>Squash : vainqueur à domicile</head>
Lors du tournoi de ligue 4e série disputé samedi au squash de Bavilliers, le régional de l'étape Francis Jarrot tête de série N°1 s'est payé le luxe de s'imposer. Le Nancéien Tusa, tête de série N°2 n'ayant jamais été dans le coup, Jarrot triomphe sans coup férir. A signaler que dans les neuf premiers au classement on trouve cinq Belfortains.   

<head>Une nouvelle classe en vue</head>
Marc Blondé a annoncé le projet de restructuration de l'école communale.  La mairie de Larivière accueillait, samedi soir, les nouveaux habitants de la commune et le conseil municipal pour les voeux du maire Marc Blondé. Le premier magistrat a souhaité la bienvenue aux nouvelles familles qui viennent de s'implanter dans la commune : les familles Léger, Sességolo, Weinberger, Cheviron, Franchequin et Lopez. Cinq naissances ont eu lieu en 2002, François Chaudey, Mélidine Franchequin, Mael Bachung, Evan Colloutret et Sarah Bruder tandis que cinq mariage ont également été célébrés dans la commune. M. Blondé a toutefois déploré le décès de Yola Pepion. Les élus réfléchissent actuellement sur un projet de nouvelle classe dans la commune en créant un nouveau bâtiment. Les demandes de subventions sont en instruction et le maire espère mener à bien son projet dans le cadre de la réorganisation du RPI. Le maire annonce également, pour 2003, le début de la mise aux normes des assainissements autonomes avec le début des contrôles effectués par la communauté de communes du Tilleul. Les travaux devraient se poursuivre sur deux ans. Le fleurissement a également été évoqué et un effort particulier est envisagé cette année. Du coté de l'employé municipal, les élus réfléchissent à sa pérennisation. Une convention de partenariat avec la commune de Lagrange est envisagée afin de partager les heures de l'employé. L'éco-point sera aménagé et une benne pour les déchets verts devrait être installée. Un terrain de pétanque verra le jour en 2003. Le maire a clos son discours en souhaitant à toutes et à tous, une excellente année avant de partager la galette des rois.  

<head>La sécurité au village</head>
Jean-Marc Grébaut a rappelé que le conseil municipal était au service et à l'écoute de tous les habitants.  Samedi dernier, à la salle Roger Goessel, le maire Jean-Marc Grébaut présentait ses voeux à la population en présence du sénateur Michel Dreyfus-Schmitt, du vice-président du Conseil Général François Dupont et du vice-président de la communauté de communes du pays sous-vosgien Gérard Guyon. « Le conseil travaille pour vous et avec vous dans la bonne humeur, nous restons, bien sûr, toujours limités par les questions budgétaires mais travaillons en étroite relation avec les services de l'état pour réussir à mener à bien nos projets ». Le premier magistrat a, ensuite, laissé la parole à François Dupont qui conclu en rappelant qu'Anjoutey était une commune pionnière en ce qui concerne l'intercommunalité qui est source de richesse. Il a également rappelé que le Conseil général et la commune travaillaient, en étroite collaboration, en ce qui concerne notamment les questions de sécurité dans la traversée routière du village. Le maire a, ensuite, invité la population à lever le verre de l'amitié à cette nouvelle année.  

<head>Les voeux de la municipalité</head>
L'équipe municipale s'est retrouvée chez l'adjoint pour un apéritif convivial.  C'est désormais devenu une tradition à Lachapelle-sous-Rougemont, les élus se retrouvent avec les employés municipaux pour un apéritif convivial. Ainsi Valérie, Céline, Patricia et Michel se sont retrouvés chez Ronfort. A noter l'absence d'Emilie et de Samuel, tous deux légèrement souffrants, à qui le maire et l'assemblée toute entière ont souhaité un prompt rétablissement.  

<head>« Paix et bonheur »</head>
Les voeux du maire : un moment très attendu.   C'est à la salle des fêtes de Sévenans que Jean-Claude Martin, maire de Moval, entouré de son conseil, a présenté ses voeux pour la nouvelle année. Parlementaire, sénateur, représentants de l'armée et de la gendarmerie, représentants d'associations locales et nombreux habitants firent que la salle fut rapidement remplies. M. Martin évoque les moments et actions les plus marquantes de l'histoire communale 200 2 et remercie toutes les personnes l'aidant dans sa tâche. C'est avec des voeux de bonheur et surtout de paix dans le monde, qu'il clôtura son intervention. Le maire céda, ensuite, la parole aux parlementaires avant d'inviter l'assistance à trinquer à la nouvelle année.  

<head>Pompiers : 237 interventions en 2002</head>
La manoeuvre de dimanche à la nouvelle caserne.   En 2002, le centre de secours de Bourogne a réalisé une activité opérationnelle soutenue avec 237 opérations. L'effectif du centre de secours est composé de 32 agents, soit 7 sous-officiers, 10 caporaux et 15 sapeurs. Il est à noté la présence de 2 femmes dans l'effectif opérationnel. Le centre de secours compte, également, une association de 15 jeunes sapeurs-pompiers, âgés de 11 à 17 ans. Les 237 interventions de 2002 ont été réparties de la façon suivante (par communes) : Bourogne : 134, Morvillars : 34, Froidefontaine : 12, Charmois : 11 ; soit 213 interventions sur le secteur de 1er appel, représentant 4.347 habitants. Grandvillars : 4, Brebotte : 2, Meroux : 2 ; soit 8 interventions sur le secteur de 2ème appel. Delle : 8, Belfort : 3, Autoroute A36 : 1, Châtenois-les-Forges : 1, Joncherey : 1, Florimont : 1, Leval : 1 ; soit 16 interventions sur autres secteurs.  

<head>Maisons fleuries : des récompenses</head>

<head>Un bouquet pour les fleuristes.</head>
Le maire Jean-Pierre Gressot, vient de récompenser les habitants de la commune qui participent activement au fleurissement du village. En 2002, la commune s'est classée 3ème sur 16 de sa catégorie, comme l'année dernière, ce qui est une place très honorable, compte tenu des moyens consacrés dans la prétention de briguer la 1ere place. Le fleurissement a coûté, tout de même, 3.442 € en tenant compte de l'achat des fleurs, terre, accessoires et arrosage. Le maire félicite toutes, surtout, et tous pour leur passion florale et les encourage à continuer à embellir les habitations et donc le village. Ont été classés au concours départemental chacun dans leur catégorie : M. et Mme Angelo Di Marco ; M. et Mme Paul Petit ; M. et Mme Hugues Fleury ; M. et Mme Jean-Claude Helbling ; M. et Mme Lionel Gilis ; Mme Colette Dupré. Retenus par la commission communale : M. et Mme Camille Bernoere ; M. et Mme Bruno Di Marco ; M. et Mme Patrick Coulon ; M. et Mme Charles Faron ; M. et Mme Claude Gautherat ; M. et Mme Michel Mangel ; M. Aimé Guittard ; M. et Mme Gonthier ; M. et Mme Mougin ; M. et Mme Evandro Accili ; Mme Marie-Lou Thevenin.    La Maison du peuple était pleine, samedi soir, pour recevoir Philippe Val, fin observateur de la « vie normale ».  Philippe Val dit tout ce qu'il a sur le cœur.   Photo Jean-Paul JACQUES      Pour celui qui ne le connaît pas, lorsqu'il entre en scène et se met au piano éclairé par des spots à la lumière douce, l'on pourrait penser que c'est un crooner. Mais lorsqu'il commence à prendre la parole, il a le verbe tellement facile que l'on comprend que l'homme est un littéraire. Il peut s'étendre avec une gouaille satirique du plus petit rien de notre société jusqu'au sujet d'actualité mondiale. Accompagné par le talentueux Emmanuel Binet à la basse et à la contrebasse électrique, le chroniqueur s'accompagne d'une guitare ou d'un piano pour un récital de textes ciselés et tranchants, qui ne laissent pas indifférent, et mettent les zygomatiques à rude épreuve. L'homme s'exprime sans faire dans la dentelle : « journaliste c'est un métier difficile, un peu dangereux, très compliqué, mais ça vaut mieux que de travailler » affirme-t-il en connaisseur puisqu'il est rédacteur en chef de Charlie Hebdo. Son métier l'a amené à bourlinguer dans de nombreuses parties du monde, le jour comme la nuit. Cette dernière lui a donné l'idée de la thématique de son one man show « Ouvert la nuit ». « Je fais partie de ceux qui pensent que la nuit, avec son atmosphère si particulière, provoque en chacun de nous une plus large compréhension du monde et du genre humain. Elle éclaire parfois nos difficultés parce qu'on ose les regarder en face, se les avouer. Mais pour cela, il faut rester ouvert la nuit », estime-t-il. Il a bourlingué et interviewé bon nombre de gens comme ce Texan « homme libre, riche dont le fils a trouvé un boulot comme président à la Maison Blanche » Son champ de vision est étendue. Il joue sur le registre de la finesse, en montrant du doigt les innombrables travers du citoyen d'aujourd'hui. « On fait tous la même connerie ! On s'affale dans le canapé et on allume la télé comme une patate bouillie, on zappe et on zappe ». Alors qu'il recherche un bon programme, il trouve soit des images de guerre ou soit du porno, l'art de la jouissance esthétique. 80 % des ventes de cassettes vidéo dans le monde sont du porno », indique-t-il. Après une dernière chronique faisant allusion au philosophe arabe Averroès, Manuel Binet joue à la guitare des sons remarquables, andalous et orientaux, qui déclenchent une salve d'applaudissements. Philippe Val clôture son spectacle après deux rappels en faisant chanter toute la salle : une chanson du XIIIe siècle sur l'air « A la claire fontaine ». Le public est touché après avoir encore entendu dans ce couplet sa façon de voir les choses du monde. Ce dernier continuera de tourner jusqu'à ce que l'on retrouve Philippe Val avec plaisir pour d'autres chansons, textes et sketchs destinés à lutter contre toute forme de bêtise.   

<head>Saint-Valentin : on réserve</head>
L'association La Montreusienne organise à Montreux-Château, sa grande soirée de la Saint-Valentin, le samedi 15 février prochain, à la salle paroissiale. Il est recommandé de réserver ses places. Pour tout renseignement : Nathalie Mougin au 03.84.23.41.13. Ambiance assurée par Haroun.  

<head>Des vœux sans turbulence</head>
Une nombreuse assistance a écouté attentivement les discours.  Sapins de Noël majestueux sur la scène et guirlandes au plafond, la halle des Cinq Fontaines, étaient encore parés de ses plus beaux atouts pour la cérémonie des voeux (voir ER de dimanche). C'est dans ce cadre festif, rappelant qu'il y a quelques jours le temps était aux voeux, que Philippe Meinen, secrétaire général de la mairie, a ouvert les discours. Cette année, il a choisi, comme fil conducteur, de prendre l'avion pour faire découvrir les opérations qui seront menées dans la cité frontalière. « Le commandant Forni et toute son équipe vous remercient d'avoir choisi notre compagnie pour ce vol n° 2003 », commençait-il. Après avoir survolé les travaux engagés sur la voirie et dans les écoles, il a proposé de se divertir au rythme des spectacles qui seront à l'affiche en 2003 à Delle : au mois de février, Mme Marguerite avec Annie Girardot ; en avril, Massilia Sound System ; en mai, Rita Mitsuko et en novembre, Adamo. Pour faire apprécier, encore plus, les manifestations delloises, Philippe Meinen a donné rendez-vous au salon du chocolat, les 29 et 30 mars. Avant l'atterrissage, il a fait remarquer la transformation de la ville grâce à son fleurissement et ses améliorations touristiques. Puis il a passé les « commandes » à Eric Gilbert, directeur de la Communauté de communes pour qu'ils fassent découvrir le travail effectué par le Conseil communautaire, qui a connu en 2002, deux éléments forts selon lui « regain d'activité et prises de compétences importantes ».  

<head>Laroque et Palmade : annulé</head>
Michèle Laroque et Pierre Palmade devaient se produire au parc des expositions d'Andelnans, le vendredi 17 janvier, à 20 h 30 dans le spectacle « Ils se sont aimés » Or, cette date est annulée.  

<head>« Les Saisons » à la Filature de Mulhouse</head>
Coproduction La Filature, scène nationale de Mulhouse, « Les Saisons », d'après le roman de Maurice Pons dans une mise en scène de Wladyslaw Znorbo, spectacle du Cosmos Kolej, sera présenté mardi 14 janvier à 20 h 30 et mercredi 15 janvier à 19 h 30 dans la grande salle de la Filature. Cette fable noire, ce « malaise-émerveillé » rempli de tableaux tragico-magiques est porté par un Denis Lavant prodigieux. Obsédé par l'idée du voyage, fasciné par l'exploration de l'écriture, Wladyslaw Znorko a trouvé dans « Les Saisons » l'écho d'une errance familière. Siméon s'installe dans le café-hôtel de la veuve Ham. On le regarde comme un étranger. Lui apprivoise le monde à chaque instant. On le trouve « d'une laideur pathétique ». Lui sait encore voir la beauté. Son innocence porte tous les espoirs du monde. Antihéros, sa candeur donne au roman de Maurice Pons toute sa puissance poétique et cocasse. Mardi 14 janvier à l'issue de la représentation : rencontre avec Wladyslaw Znorko. Offre spéciale : soirée spectacle à deux, une place achetée égale une place offerte (hors tarifs jeune, carte culture, demandeurs d'emploi). Offre valable jusqu'au 15 janvier sur les 50 premières places. Renseignements, réservations : 03.89.36.28.28 ou www. lafilature. org  

<head>Derniers jours pour s'inscrire aux Belfortiades Jeunes 2003</head>
Les inscriptions aux « Belfortiades Jeunes 2003 », compétition réservée aux jeunes joueurs d'échecs résidant dans l'Aire Urbaine, membres de Belfort-Echecs ou joueurs non affiliés dans un club, seront closes le vendredi 17 janvier à 19 heures. La compétition aura lieu au centre de congrès conférences Atria, avenue de l'Espérence à Belfort. Programme général - Le pointage des participants s'effectuera le samedi 18 janvier de 13 h à 13 h 30. - Les 4 premières parties de 1 heure se dérouleront entre 14 et 19 heures. - La suite de l'épreuve, c'est-à-dire les 5ème, 6ème et 7ème partie, se déroulera de 14 h à 18 h, le dimanche 19 janvier. - La remise des prix aura lieu à 18 h 30 et sera suivie du verre de l'amitié offert à tous les participants. Catégories d'âge Junior : né entre 1983 et 1984 ; cadet : né entre 1985 et 1986 ; minime : né entre 1987 et 1988 ; benjamin : né entre 1989 et 1990 ; pupille : né entre 1991 et 1992 ; poussin : né entre 1993 et 1994 ; petit-poussin : né après le 31 décembre 1994. Les 3 premiers de chaque catégorie recevront une coupe et tous les participants une médaille. Les inscriptions Les inscriptions de 3 € par joueur seront prises, par écrit, auprès du secrétariat, 2 rue Marcel Paul 90000 Belfort.  

<head>Petit lexique à l'usage des néophytes</head>
Le monde des collectionneurs est riche et varié, comme en témoigne ce petit lexique riche d'enseignements. Le collectionneur d'affiches s'appelle le chromophile. Bagues de cigares : vitolphiliste. Balles de fusil : pyrotechnologue. Boîtes d'allumettes : philumeniste. Boutons : fibulanomiste. Coquillages : conchyophile. Coquilles d'œufs : oologiste. Drapeaux : vexillophiliste. Etiquettes de bouteilles : œnosemiophiliste. Etiquettes de fromage : tyrosemiophiliste. Flammes : marcophile. Images pieuses : canivettiste. Marques postales : marcophiliste. Minéraux : mineralophile. Plombs fiscaux de douanes : plombophile. Porte-clefs : copoclephiliste. Pots de yaourt : glacophile. Sceaux : sigillographe. Sous-boc de bière : togestologue. Tabac : tabacophile.  

<head>Les Cravanchois invités à la cérémonie des voeux</head>
Contrairement à ce qui était indiqué dans notre édition du jeudi 9 janvier, aucune inscription en mairie n'est nécessaire pour assister à la cérémonie des voeux du maire à laquelle tous les cravanchois sont cordialement invités. Mardi 14 janvier à 18 h au foyer communal de la Cravanchoise.   

<head>Les projets</head>
Le maire a poursuivi son exposé en citant les projets 2003 avec l'assainissement de la rue Frézard, l'aménagement de la rue de la Benade, la mise en place d'un columbarium et d'un jardin du souvenir au cimetière, la réinstallation du métier à ferrer vendu par un maire précédent et récupéré grâce à la compréhension de l'acheteur. Et pour conclure « nous essayons de tourner notre village vers la modernité par son aménagement, sans oublier pour autant nos origines, notre ruralité en préservant notre patrimoine ». Jean-Michel Villaumé a assuré « vous pouvez compter sur le conseil général, vous pouvez compter sur moi et en particulier pour l'aménagement judicieux de la rue qui conduit à l'école. Pour la mise en sécurité de la RN 19 dans sa traversée de la commune et qui deviendra départementale nous avons mis en place un budget d'étude » Il a ensuite confirmé « il n'y aura pas d'augmentation de la fiscalité cette année » et pour terminer, il a évité de parler de l'intercommunalité « cette année, je ne veux rien dire ! » C'est ensuite Maryvonne Briot qui est intervenue : « Je voudrais donner mon avis sur ce qu'est l'intercommunalité aujourd'hui. Il faut la considérer comme un instrument de gestion, la commune restant la cellule de base ». Jean-Claude Kubler a alors précisé « il n'y a pas de réticence de notre part, il y a simplement une période d'observation : je n'en dirai pas plus aujourd'hui ». La partie officielle étant terminée, l'assistance s'est retrouvée autour du verre de l'amitié.   Près de 80 personnes avaient répondu à l'invitation de la municipalité pour cette traditionnelle réunion de début d'année. On notait les présences de Maryvonne Briot, député de la circonscription, de Jean-Michel Villaumé, conseiller général, de Michel Jaccottey, de la subdivision d'Héricourt de la DDE. Le maire, Jean-Claude Kubler, a pris la parole « depuis 8 ans, toute la population est invitée aux voeux et je voudrais remercier ceux qui viennent régulièrement montrant leur intérêt pour la vie du village » et aux nouveaux arrivants, il a souhaité la bienvenue. Après avoir remercié les personnalités présentes, il a retracé le bilan de l'année écoulée et en particulier les travaux : cimetière, école, logements dans la mairie, salle des associations, rénovation de la salle polyvalente, éclairage du stade, station d'épuration, route forestière...   

<head>Le loto du Lion's club pour « Servir »</head>

<head>L'équipe d'animation a bien fonctionné.</head>
Elles sont une vingtaine à oeuvrer au sein du Lion's club Belfort Cité, présidé cette année par Marianne Vergne, une vingtaine de dames qui s'efforcent de traduire en actes leur devise « Nous servons ». Les actions sont variées mais elles s'adressent principalement aux enfants et aux handicapés. Cela se concrétise par l'envoi en vacances à Chardonnay, en Saône-et-Loire, d'une dizaine d'enfants âgés de 6 à 10 ans, des enfants qui, autrement, ne pourraient pas partir. C'est aussi la remise d'un chèque de 4.500 euros au président de « Libre » pour l'achat de deux fauteuils trois roues tout-terrain « joelette ». Cette association du Haut-Rhin se propose de « favoriser l'accès à la moyenne montagne aux personnes handicapées » et ce fauteuil permet de se déplacer sur les sentiers. C'est encore l'aide apportée à la bibliothèque sonore de la rue Gaston Defferre ou l'opération « les enfants sur la paille » (séjours à la ferme). Enfin, le Lion's club Belfort Cité c'est, depuis 13 ans, l'opération « Kilos » et, depuis 11 ans, l'organisation d'un loto. Celui-ci s'est déroulé samedi soir, à la salle Jeanne d'Arc à Valdoie. L'affluence était moindre que l'an dernier, mais les jeux se sont déroulés dans une excellente ambiance. Et si la recette a été moins importante, elle n'en sera pas moins utile pour servir une bonne cause.  

<head>« Il y a tout un monde » à l'Arche de Bethoncourt</head>
L'Arche met à sa programmation de vendredi 17 janvier une histoire d'amour qui se déroule entre la France et le Vietnam : « Il y a tout un monde », de la compagnie Archipel Indigo. Jean, un Français chauffeur de taxi, recherche fiévreusement la vendeuse de cigarettes rencontrée lors d'un séjour au Vietnam. On y découvrira les traces, les images, les objets, les sons, les absences, les souvenirs. Tout ce qui occupe l'espace entre deux destins, deux pays, deux cultures. Vendredi 17 janvier, à 14 h 30 et 20 h. Durée 50 minutes. Pour tout renseignement ou réservation, appeler le 03.81.97.35.12. Billetterie ouverte une heure avant chaque séance.  

<head>L'orchestre de Montbéliard en concert de Nouvel an</head>

<head>Un programme dans la tradition viennoise.</head>
Dimanche 19 janvier, à 17 h, l'orchestre de Montbéliard donnera son concert de Nouvel an à l'église Saint-Maimbœuf, sous la direction de Paul Saïcu. Une cinquantaine de musiciens interprétera un programme dans la plus pure tradition viennoise. Les musiques de Strauss symbolisent en effet cet état d'esprit positif et optimiste qui caractérise chaque début d'année. Tonique et dynamique mais aussi noble et mélodieux, ce moment musical à la facture d'une belle solidité n'a d'autre but que de faire plaisir au public et de formuler des vœux pour débuter une année avec les meilleures résolutions. Ce programme recueille, de par le monde, un satisfecit unanime. En effet, ces danses européennes anciennes que sont la valse, la polka, le menuet et le quadrille font vibrer chaque auditeur qui y retrouve des valeurs européennes. Ce programme représente un moment de rencontre et de partage généreux... léger comme le bonheur. Le prochain concert de l'orchestre aura lieu le dimanche 26 janvier, à 17 h, à Giromagny. Concert dimanche 19 janvier, à 17 h, en l'église Saint-Maimbœuf. Les billets sont en vente au Service culture patrimoine au Châtel-Devant ou à l'entrée du concert à Saint-Georges. Contact pour informations et réservations auprès de Claudia Rieme au 03.81.99.24.34. Tarif : adultes 9 € ; étudiants 6 € ; enfants de moins de 12 ans : 4 €.    Les deux groupes se produiront samedi au bar l'Atmosphère à Audincourt.   « Lystéria » groupe punk bisontin formé en 2000 et composé de six musiciens (cinq filles et un garçon ! ). Véro à la batterie, Soph et Steph à la « gratte », Alex à la basse, Aurélia au saxo et Sylvia au chant. Avec plus de 30 concerts à son actif (en France et à l'étranger), « Lystéria » a déjà sorti une démo 4 titres (dont 2 sont présents sur la compil « Besak Dogz »), un 45 tours 6 titres et prépare un album. « Lystéria » propose une musique enragée avec des textes engagés, contrastés par quelques riffs de saxophone. « The Killing Tomatoes » est un groupe de « punk éclectique éthylique » formé à Besançon en novembre 2001. Composé, au départ, de quatre membres (Seb, Tony, David et Minouche), « The Killing Tomatoes » accueille Cecel en seconde « gratte » en septembre 2002. Après une quinzaine de concerts, une démo 6 titres et un Split en cours de création avec « Anticlocwise » (Montpellier - punk oï), ils préparent une tournée européenne pour début 2003. « The Killing Tomatoes » propose des textes tiré d'un vécu (différent pour chacun des membres du groupe) leurs permettant de créer des morceaux festifs ou sombres. En concert samedi 18 janvier, à 21 h, au Bar « ÙL'Atmosphère », 10 rue du Docteur Dormoy à Audincourt (face à la place du Marché).   

<head>Dans le Pays de Montbéliard</head>
LUNDI 13 Conférence : « Richard Wagner et le mythe de l'œuvre d'art totale », au grand amphithéâtre du Pôle universitaire des portes du Jura, à 18 h. Exposition : « Histoire au fil du lait », à l'espace Chenevières à Montbéliard : lundi, mardi, jeudi et vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. - « ABC Jouets de Thuringe » au musée du château et au musée d'art et d'histoire à Montbéliard : tous les jours (sauf le mardi), de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.    MARDI 14 Comédie musicale : « Le petit monde de Brassens », à 20 h 30, à la Mals à Sochaux. Entrée 26 €. Exposition : « Double messieurs » au 19, centre régional d'art contemporain : œuvres de Richard Fauguet, Daniel Schlier et Rainier Lericolais : du mardi au samedi, de 14 h à 18 h.   MERCREDI 15 Conférence : « Approche de l'art contemporain », à 18 h 30, à la salle voûtée du château à Montbéliard. Invités 4 €, membres 2 €. Exposition : « Histoire au fil du lait », à l'espace Chenevières à Montbéliard, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Chanson : Thomas Dalle (marimba, chansons et autres bricoles... ), à 19 h 30, au Palot. Entrée 14 €, tarif réduit 10 €.   JEUDI 16 Chanson : Thomas Dalle (marimba, chansons et autres bricoles... ), à 19 h 30, au Palot. 14 €, tarif réduit 10 €. Conférence : « La cryogénie : pourquoi descendre en température », au grand amphithéâtre du Pôle universitaire des portes du Jura, à 18 h.   VENDREDI 17 Chanson : Thomas Dalle (marimba, chansons et autres bricoles... ), à 20 h 30, au Palot Cinéma : « Contre la double peine », à 20 h 30, à la MJC à Montbéliard. Entrée libre et gratuite. Conférence : « Café mélomane : naissance d'un langage, la Nouvelle Orléans », à 20 h, à l'Hôtel de Sponeck à Montbéliard. Théâtre : « Il y a tout un monde », par la compagnie Archipel Indigo, à l'Arche, à 20 h. 11 €, tarif réduit 10 €, jeunes 6,40 €.   SAMEDI 18 Chanson : Thomas Dalle (marimba, chansons et autres bricoles... ), à 20 h 30, au Palot. Concert : « Lystéria » et « The Killing Tomatoes » en concert, à 21 h, au Bar « L'Atmosphère » à Audincourt. Exposition : « Histoire au fil du lait », à l'espace Chenevières à Montbéliard : samedi et dimanche, de 14 h à 18 h.   DIMANCHE 19 Concert : concert de Nouvel an de l'orchestre de Montbéliard, à 17 h, en l'église Saint-Maimbœuf, à 17 h. Exposition : « Double messieurs » au 19, centre régional d'art contemporain : œuvres de Richard Fauguet, Daniel Schlier et Rainier Lericolais, de 15 h à 18.     MONTBELIARD COLISEE 4,40 € pour tous. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h 15, 17 h 15, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15, 17 h 30, 20 h 15 : « C'est le bouquet ! » PARVIS 4,40 € pour tous. 14 h 15, 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 14 h 15, 20 h 15 : « Les aventures de mister Deeds » 14 h 15, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h 15, 20 h 15 : « Le smoking »   AUDINCOURT LUMINA 4,40 € pour tous sauf films à majoration. 17 h, 20 h 15 : « Gangs of New-York » 17 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 17 h : « Spy kids 2 : espions en herbe » 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 17 h : « Le smoking » 20 h 15 : « Le papillon »   BELFORT CINEMA DES QUAIS 5 € pour tous. 14 h, 14 h 30, 17 h 15, 20 h 30, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (int. -12 ans) 13 h 40, 20 h, 22 h 10 : « Les aventures de mister Deeds » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Après la vie » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « 24 heures de la vie d'une femme » 18 h, 19 h 50 : « Bienvenue à Collinwood » (VO) 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 14 h, 17 h, 20 h : « Meurs un autre jour » » 14 h, 16 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 18 h : « Respiro » (VO) 15 h 50 : « Ah ! Si j'étais riche » 18 h : « Etre et avoir » 17 h 50 : « Mon idole » 22 h 30 : « Le smoking » 22 h : « Minority report »     Une comédie musicale en trois actes, aux personnages hauts en couleurs. 

<head>Gaieté, fraîcheur et bonne humeur...</head>
A travers cette comédie musicale en trois actes, la troupe du Phénix rend un formidable hommage à Georges Brassens. Dix chanteurs accompagnés par un accordéon, une guitare et une contrebasse forment une galerie de portraits hauts en couleurs. Tout commence « Dans un coin pourri du pauvre Paris, sur une place, l'est un vieux bistrot tenu par un gros dégueulasse. Il s'appelle Hector... ». Le cabaret d'Hector ne roule pas sur l'or. Marinette, la prostituée tente d'aguicher les clients... entourée de Lison le travesti amoureux de M. l'abbé, Bécassine, le clown autiste, Pierre, le chanteur en kilt qui courtise secrètement Pénélope, le femme du patron... Et il y a Désiré, Firmin et Bertrand, trois musiciens qui font virevolter ce petit monde sur vingt chansons de Brassens. Dans cet univers chaleureux et caustique, on pleure, on rit, on joue, on danse et on s'empare des mots du poète qui faisait rimer amour et humour. Gaieté, fraîcheur et bonne humeur... Brassens aurait sans doute beaucoup aimé ! Mardi 14 janvier, à 20 h 30, à la Mals. Entrée 26 €.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Plusieurs centaines de personnes ont manifesté hier à l'appel de la coordination des syndicats apicoles à pour demander la fin de la commercialisation des insecticides -dont le fameux Gaucho- qui déciment les abeilles. Quelque 250 manifestants se sont rassemblés à Chasseneuil-du-Poitou, commune où Jean-Pierre Raffarin a une résidence.     Remarquable d'aisance, Dominique Arnould a remporté hier à Nommay son cinquième championnat de France élite de cyclo-cross, devançant sur le podium Gadret (à gauche) et Labbé. SANDOZ Photo Francis REINOSO      

<head>Cheminement</head>
DANS le doute, mieux vaut s'abstenir. Ayant pris connaissance du nombre élevé d'erreurs judiciaires concernant des condamnés à mort de son Etat, le gouverneur de l'Illinois a décidé d'en gracier 4 et de commuer les peines de quelque 157 autres. Une décision qui frappe dans une Amérique favorable à la peine de mort mais qui commence à s'interroger sur sa police et sa justice. Les Etats-Unis, pendant longtemps, n'ont connu aucun état d'âme sur la question. Dans ce pays aux traditions de violences, tout meurtrier doit payer sa faute et, si les circonstances se révèlent odieuses, le châtiment se doit d'être suprême. Pour honorer les victimes, apaiser leurs familles et parce que prévaut l'idée que l'existence de la peine de mort exerce un effet dissuasif et qu'elle prévient la tentation de vengeances personnelles. Encore faut-il que le condamné à mort soit vraiment coupable. L'évolution de ce gouverneur républicain, élu sur la défense de la peine capitale et qui exerce ainsi son droit de grâce, illustre l'attachement des Américains à la vérité. L'ampleur des défaillances a montré un système « gravement brisé et profondément défectueux » Il faut donc en suspendre les conséquences. Ce cheminement s'inspire moins des grands principes que d'une indignation devant le risque d'injustices. Il s'inscrit dans un mouvement plus général, initié par des avocats, des universitaires, des journalistes, des étudiants traquant les erreurs judiciaires. Ce qui les conduit à mettre en cause les méthodes de la police et les négligences du parquet. Ils plaident pour un recours généralisé aux tests ADN. Les dénonciations portent leurs fruits et suscitent de nombreuses questions, notamment au sein des jurys populaires. Entre 1998 et 2001, le nombre des condamnations à mort a baissé de moitié. Et le traumatisme des attentats du 11 septembre ne semble pas freiner le mouvement. Il convierait plutôt à rechercher une plus grande adéquation entre les principes moraux affichés et les réalités. Des initiatives ont été prises en Europe pour appeler les Etats-Unis à abolir la peine de mort. Leur efficacité reste à prouver. L'Amérique bouge par ses propres remises en cause.   Chantal DIDIER      

<head>Perte de contrôle mortelle à Scey-Maisières</head>
En Région    

<head>TGV Rhin-Rhône : un projet remanié présenté aujourd'hui aux élus</head>
En Région    

<head>Course-poursuite à Besançon : le chauffard avait 15 ans</head>
En Doubs  

<head>Gilley : le tuyé met le feu à la ferme</head>
En Doubs     Coupe du monde de combiné nordique hier à Chaux-Neuve : si l'Autrichien Félix Gottwald s'est montré le plus fort à Chaux-Neuve, la bonne surprise est venue de la superbe sixième place de Frédéric Baud (dossard 17), auteur d'une remontée spectaculaire dans l'épreuve de fond spécial.     Le ministre de la Santé, Jean-François Mattéi, présente aujourd'hui la campagne sur les médicaments génériques. Jusqu'alors en retard, la France connaît une expansion de ce marché depuis juin dernier après les accords entre la Sécurité sociale et les médecins généralistes.     Le camion d'assistance KTM des Autrichiens Gunter Pichlbauer et Johann Peter Reif et de l'Italien Arnaldo Nicoli a sauté hier sur une mine, laquelle a arraché l'arrière droit du véhicule sans faire de victime, dans le passage balisé par les autorités égyptiennes. Au cours de cette étape Sarir - Siwa, le Vésulien Stéphane Peterhansel vainqueur du jour, a conforté sa première place au classement général. Photo AFP       

<head>Heureusement minoritaire</head>
« En effet, lorsque l'épandage est réalisé dans de mauvaises conditions climatiques, sur la neige, sur des sols gelés ou par fortes pluies, ces fertilisants ne sont pas fixés au sol. Ils sont directement et massivement lessivés et entraînés par ruissellement, contaminant les eaux souterraines et les rivières » Pour la commission de protection des eaux, ces « comportements peu scrupuleux » sont heureusement « minoritaires ». Mais, elle n'en entend pas moins d'être d'une extrême vigilance. D'où son action d'aujourd'hui. « Il est urgent que les pouvoirs publics vérifient si les agriculteurs disposent de fosses à purin adaptées à leur cheptel et au volume de leur activité » poursuit-elle. Avant de prévenir : « toute découverte de nouvel épandage sauvage fera l'objet d'une intervention auprès des services de l'agriculture et d'un dépôt de plainte auprès du procureur de la République en vue de sanctions pénales » Alors que le froid s'installe, l'avertissement ne peut être plus clair. Suffisant, espère l'association, pour dissuader les exploitations « mal informés » de continuer à faire tâche.   B.P.      L'an dernier déjà, l'association de protection des eaux du Doubs présidée par François Devaux s'était fâchée. Pour des faits constatés dans le Haut-Doubs à proximité du lac Saint-Point. L'affaire avait été portée sur la place publique. Mais, manifestement, tous les enseignements n'ont pas été tirés. Alors que la neige recouvre depuis quelques jours la région, la CPEPESC vient de nouveau de partir en guerre contre les épandages sauvages de purin sur sols gelés. Une pratique » irresponsable » et « rigoureusement interdite » rappelle-t-elle dans un communiqué. Cette fois-ci, c'est le secteur d'Etalans qui est visé. Deux épandages ont été constatés et l'association a décidé de saisir la justice. « Les purins agricoles sont des fertilisants organiques de grande valeur » poursuit-elle. « Leur épandage dans de bonnes conditions permet d'enrichir terrains et prairies. Il faut les utiliser à bon escient et ne pas les gaspiller en polluant l'environnement ».    

<head>150 parcelles pour 23 hectares</head>
Faire revivre toute la tradition de la vigne et des vergers, telle est justement la vocation de la toute jeune association qui vient de voir le jour. « Le fossou » porte le nom de l'outil à deux dents qui servait autrefois à piocher la terre entre les ceps. En novembre dernier, une première réunion s'est ainsi tenue dans les locaux de la mairie. Objectifs : analyser les résultats de l'étude réalisée par des étudiants de l'IUP génie des territoires de Besançon et jeter les premières bases du projet. « Avec le temps, la friche a progressivement gagné tout le coteau », explique Jean-Pierre Guinchard. « Nous voulons aujourd'hui en faire une opération de sauvegarde exemplaire. » Mais la tâche est loin d'être facile. Au fil des transmissions de biens, le foncier s'est complètement morcelé. Sur les 23 hectares répertoriés, on compte actuellement 150 parcelles pour une centaine de propriétaires différents. Cinquante pour cent seulement habitent le canton. Ajoutez à cela une forte déclivité, des espèces fruitières noyées dans la végétation, des murgers, des cabanes de vigne et des escaliers (notamment celui qui mène jusqu'à Fertans) sérieusement dégradés, et vous aurez une bonne idée du travail qui attend les bénévoles.  

<head>Le secret du « bacot »</head>
Pourtant, loin de les rebuter, le défi semble au contraire les stimuler. Jouant le rôle d'aiguillon, la commune se propose ainsi d'acquérir une première parcelle de 2 hectares afin d'y recréer un verger conservatoire. L'association pourrait alors prendre appui sur cette première réalisation à la fois écologique, culturelle et historique pour mobiliser les énergies. Et dieu sait s'il en faudra pour défricher, piocher et replanter. Mais, portés par l'élan, nombreux sont ceux qui se prennent pourtant à rêver à d'autres initiatives plus ambitieuses encore. A Malans, en effet, la richesse du patrimoine vinicole est « soigneusement » cachée dans le secret des caves du village. Les anciens se souviennent par exemple du vin local. « Le bacot » (orthographe non garantie), « aussi fruité que le beaujolais », mais dont il fallait néanmoins se méfier tant il tachait irrémédiablement. En attendant ces éventuels fêtes à venir, avec pressoir, jus de pommes, grappes de raisins et vendanges collectives, Malans participera cette année (le 26 janvier) à la Saint-Vernier d'Ornans. Avec l'espoir, allez savoir, de pouvoir rendre l'invitation autour des premiers verres d'une cuvée retrouvée.   Bernard PAYOT      « L'écho a été immédiatement favorable. Dès que nous avons lancé l'idée de créer une association chargée de restaurer les vignes sur le coteau, de nombreux habitants se sont montrés intéressés. Plus de 35 personnes ont participé à la première réunion. Aujourd'hui, les statuts sont déposés. » A flanc de colline, alors que le soleil tempère étonnamment le froid glacial de ce samedi, Jean-Pierre Guinchard, le maire de Malans, ne se lasse pas de parler d'un projet qui mobilise désormais toutes les bonnes volontés du village. Là, sur le terrain, ils sont une bonne trentaine à être venus pour repérer le site. Des lieux chargés d'histoire et qui ne demandent qu'à retrouver une nouvelle jeunesse.     Enchantement dans les sous-bois et sur les plans d'eau transformés par le froid. 

<head>Mais, attention à la culbute.</head>
Sous-bois de glace du coté d'Avanne : un endroit de rêve pour les amoureux du genre.   Avec d'aussi belles patinoires naturelles, toutes les audaces sont autorisées...  Photos Ludovic Laude      Pour peu que le thermomètre veuille bien nous rappeler que le réchauffement de la planète n'a pas complètement balayé l'hiver de nos calendriers, les « caprices » de la nature se révèlent alors soudain comme autant de bonheurs pour les yeux. C'est l'occasion aussi de réinventer les joies de la glisse au gré de patinoires reconstituées sur les eaux, comme à Thise par exemple. Bonheurs purs et sans retenues. Au fil des degrés flirtant régulièrement avec les - 5 à -10 au cours des nuits passées, le froid a aussi sculpté d'étonnants spectacles de glace dont les promeneurs du dimanche ont pu apprécier, hier, éclats et reflets selon les effets du soleil. Toujours à l'affût, notre photographe Ludovic Laude s'en est en tout cas donné à cœur joie. Tapis de feuilles gelées, patinage en VTT, son « tableau de chasse » réussit à nous réconforter avec cet ami pas toujours docile qu'est le froid. Pour les amoureux du genre, il y a là, aussi, comme une forme d'invitation. Le spectacle est là, à votre porte. Il suffit de sortir, « bien emmitouflé », pour pouvoir en profiter.   

<head>Radar</head>
Un cas particulier ne fera jamais une généralité. Le rodéo nocturne qui a eu pour cadre le centre-ville samedi soir, soyons clair, est et restera du domaine de l'exceptionnel. En raison de l'âge du conducteur tout d'abord. 15 ans, cela fait un peu jeune pour se retrouver avec deux voitures de policiers aux trousses toutes sirènes hurlantes. Compte-tenu aussi du nombre d'infractions accumulées en un temps record. Vitesse digne d'un rallye, pont Battant franchi en sens inverse, rue piétonne transformée en piste d'essai pour les besoins de la course-poursuite. A l'heure où les pouvoirs publics viennent de déclarer la guerre aux chauffards, le moins que l'on puisse dire est que le jeune individu n'a pas vraiment choisi le meilleur moment pour laisser libre cours à ses envies de sensations fortes. A moins que la peur - ce qui est plus probable - lui ait fait perdre le sens le plus élémentaire de toute réalité. Le rodéo de samedi, donc, est et restera exceptionnel. Quoique... Tous les riverains de la boucle vous le confirmeront, les soirées ne sont pas si rares où de jeunes « pilotes » prennent eux aussi un réel plaisir à faire toute la démonstration de la puissance de leur moteur. Sans parler de la sono qui leur donne des allures de « boîte de nuit » ambulante. Apparemment, plus ça fait du bruit, plus c'est viril. A chacun ses valeurs. Exceptionnel donc ? A voir. Un radar, un soir, comme ça, juste pour voir, réserverait peut-être quelques surprises.   Bernard PAYOT      

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.    Pharmacies de garde ce matin : FACHARD, 10, rue des Courtils ; PERCHAUD, 30, avenue Fontaine Argent ; SIMAL, 3, avenue Clémenceau. SAMU (tél. 15). SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins de La Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Iemmolo, tél. 03.81.50.13.32 ou 06.08.05.34.57.   

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 1 h du matin. Piscine La Fayette : de 12 h à 16 h 30. Piscine Mallarmé : de 17 h à 20 h.  

<head>MUSÉES</head>
Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     

<head>Publicité</head>
« Dites-le, martelez-le, répétez-le » enjoint Julie Carpentier. Guide conférencière, à la caisse nationale des monuments historiques, elle a déjà briefé le groupe de Strasbourgeois sur l'expo Victor Hugo vu par Rodin. « Je ne parle pas pour les groupes, ceux que j'accompagne sont motivés, très cultivés. Ils vont d'une exposition d'exception à une autre. Et lorsque nous nous déplaçons pour une grande exposition, comme nous le faisons à Barcelone, Paris, Amsterdam etc, nous ne pouvons pas savoir s'il existe un jour d'entrée libre. Mais c'est important localement que les gens en prennent conscience, qu'ils prennent l'habitude d'aller au musée » On a compté 200 personnes dimanche dernier, au musée des Beaux-Arts mais c'est surtout parce que l'exposition se termine le 27 janvier. Car plus encore que les tarifs, c'est fort heureusement le contenu des musées qui sert de déclencheur. Reste qu'au moins, on n'est sûr que les tarifs ne sont pas un frein. Au musée du Temps, les premiers visiteurs à bénéficier de la gratuité sont étonnés et forcément ravis. Et s'il faut refaire les plaquettes pour indiquer précisément les choses, Annie Perratin pare au plus urgent en collant déjà l'information sur les documents existants.   Les musées gratuits le dimanche. Aux guichets, que ce soit celui du musée du Temps ou celui des Beaux-Arts, on ne sait pas exactement ce qui a motivé cette décision, mais on la comprend. « Dans le passé, le musée des Beaux-Arts était gratuit le dimanche, puis avec le précédent conservateur, la gratuité est passée au samedi après-midi, nous revenons au point de départ, c'est apprécié » note Carmen Fernandez. Impossible en revanche de connaître l'incidence sur la fréquentation. « Il est certain, que la formule est plus incitative le dimanche. Les visiteurs peuvent venir en famille, c'est un but de sortie. Le samedi ils sont sollicités davantage, ils gèrent les courses etc. » analyse de son côté Annie Pettarin au musée du Temps. Pas de pub, donc, seulement le bouche à oreille. Il faut dire que la décision est toute neuve. Elle date de deux semaines. Et à priori elle devrait séduire. Il est vrai que qu'on se sent certainement plus disponible le dimanche. Qu'il est même des dimanches qui, comme hier, se prêtent très confortablement à la flânerie culturelle. Parents et enfants ont tout le loisir de se retrouver autour de découvertes, d'explications, d'observations partagées. Juste se laisser aller au plaisir de regarder ensemble une toile, une statue. Ou de se promener au fil du temps et de ses innombrables composantes, et puis à Granvelle, c'est la chaleur de la boutique, pleine de ressources elle aussi, qui invite petits et grands à prolonger la visite, chacun à son niveau, autour d'un livre, d'une histoire.   

<head>Guy Ogier</head>
Guy Ogier est responsable de la campagne Jeunesse au plein air  - La campagne de Jeunesse au plein air va être lancée. A quoi correspond-elle et n'est-elle pas un peu désuète ? - La jeunesse au plein air est une association datant de 1938 et regroupant des organisations de vacances et loisirs pour enfants, de parents et d'enseignants. Il s'agit d'une éducation à la solidarité s'adressant aux enfants et jeunes de la maternelle au lycée. Les enseignants sont appelés à sensibiliser les élèves, eux-mêmes appelés à vendre le timbre à leurs proches, voisins et autres. Les bénéfices sont intégralement redistribués aux enfants dont les familles ont des difficultés pour les envoyer dans des centres de vacances. Deux cents enfants ont été aidés l'an dernier dans le Doubs. Aujourd'hui, notre campagne a certes la concurrence d'autres manifestations de solidarité qui font appel aux médias, aux vedettes et hommes politiques. Nous, nos vedettes, ce sont les enfants vendeurs du timbre. Mais la réussite de la campagne ne passe que par la sensibilisation des enseignants. Lors de la présentation du timbre à la préfecture, nous attirerons l'attention des pouvoirs publics sur la nécessité de créer une allocation de départ en vacances à l'instar de l'allocation de rentrée scolaire ». Campagne à partir du 15 janvier pour trois semaines. prix du timbre : 2 euros.    A l'heure où le Grand Besançon devient une réalité, L'Est Républicain proposera, au fil des semaines, d'aller au cœur des villages et des bourgs qui se trouvent aux portes de la ville. « Cap sur le Grand Besançon » est une rubrique interactive. Vous constatez des changements qui s'opèrent dans votre village, des difficultés qui s'annoncent ? Au contraire, vous ressentez un nouveau souffle et des réalisations concrètes ? Ecrivez-nous à L'Est Républicain, 60 Grande-Rue, BP 149, 25014 Besançon cedex. Ou envoyez-nous un e-mail : er-redaction. besancon@wanadoo. fr   

<head>Le prix des transports</head>
Intercommunalité utile. Et ciblée. « Pour l'agglo, c'est autre chose. La première réalisation concerne les transports en commun. Et le service s'avère largement déficitaire. Il en coûte 50 € par an et par habitant. C'est en fait ce que coûte le service des déchets qui, lui, s'avère utile au quotidien. » « Il ne me semble pas logique qu'une structure gère les transports en commun et qu'elle ne gère pas la gestion des parkings », reprend Roland Bardey. « Qui plus est, l'entretien des voiries continue d'incomber aux communes alors que les passages des bus détériorent les petites chaussées. » Voilà pour les transports. Mais les doutes de Roland Bardey pensent à d'autres secteurs. « Pour l'heure, les priorités concernent les transports et les infrastructures routières. Il y a aussi les équipements d'intérêt communautaires qu'il faudra bien réaliser et étaler dans le temps. Cela fait beaucoup. L'agglomération est une grosse machine. Aux réunions, nous avons l'impression d'être dans une chambre d'enregistrement. Moi-même, je fais partie de la commission d'aménagement de l'espace. Je ne sais pas quelle est la raison d'être de cette commission. Je ne sais pas très bien quelle est notre tâche. » Un jugement sévère. Pas question pour autant de ne pas jouer le jeu. « Maintenant que nous sommes dedans, il faut participer. »   Eric DAVIATTE      A Roche-lez-Beaupré, on l'avoue sans complexe : c'est contraint et forcé que l'on est rentré dans la communauté d'agglomération. Roland Bardey, le maire, et son équipe n'ont rien contre le principe. « Mais, pour nous, l'intercommunalité, c'est faire mieux et moins cher », explique le premier magistrat. « Ce n'est pas vraiment le cas avec l'agglo. C'est une strate administrative supplémentaire. On peut donc craindre des hausses d'impôts. Notre taxe professionnelle est partie à l'agglomération. Lorsque nous aurons besoin d'argent pour nos projets locaux, il faudra le chercher ailleurs... » Menaces sur les taxes foncières et d'habitation. Roland Bardey et les siens imaginaient une intercommunalité englobant Roche-lez-Beaupré, Novillars et les villages environnants. « Pour de gros projets, il faut savoir se réunir. Petit exemple au niveau des équipements sportifs. Pour pallier au manque d'installations, nous avons créé un syndicat avec Novillars et nous avons réalisé un terrain de foot. Pour cela d'ailleurs, nous n'avons pas obtenu d'aide départementale dans le cadre du programme Cité. Mais l'agglo a participé. Dans deux ans, nous espérons construire un gymnase... »   

<head>Un bourg centre</head>
Roche-lez-Beaupré : 1.666 habitants en 1990, 2.078 au dernier recensement. « Entre ces deux périodes, nous avons connu une progression de 25 % et un rajeunissement de la population. » Le phénomène s'explique : la commune a créé, à la fin des années 80, un lotissement. Par ailleurs, une OPAH a permis de moderniser le parc locatif privé. A cela s'ajoute des appartements communaux. « Notre objectif est de permettre aux jeunes couples du pays de s'installer. La commune dispose de quelque 200 logements locatifs. Malheureusement, l'offre actuelle est très limitée. » A Roche-lez-Beaupré, le logement reste cependant du type pavillonnaire en accession. « Le demande est très forte mais nous avons du mal à donner satisfaction. On aimerait bien créer un nouveau lotissement. Mais nous nous heurtons à certains propriétaires de terrain qui ne veulent pas vendre. On ne pourra pas éternellement geler ces terrains. » Avec 800 à 900 emplois, l'activité économique à Roche-lez-Beaupré est importante. La zone construite entre 1990 et 1995 est aujourd'hui pleine. « Nous envisageons la construction d'une zone de douze hectares pour accueillir de nouvelles entreprises ou permettre l'extension d'entreprises existantes. » Roche-lez-Beaupré, c'est enfin tous les commerces et les services. Ainsi que 25 associations. « Nous sommes un bourg centre à 7 kilomètres de Besançon. » Seule ombre au tableau : l'imposant trafic qui traverse la rue principale. « Cela représente 18.000 véhicules par jour qui coupent la ville en deux. Dans le cadre du contrat ATSR, nous allons procéder à des travaux. » Au programme : élargissement des trottoirs et rétrécissement des chaussées. « Nous voulons améliorer la sécurité. »    Chaque lundi, dans cette rubrique un prénom rare, rétro, étonnant, original... . cette semaine : Natanaël. 

<head>Natanaël dans les bras de maman</head>
Ses parents, Laurence et Alexandre Jeannerod, d'Etalans, ont prénommé Natanaël leur bébé, premier-né bisontin de l'année à la maternité de la Mère et l'Enfant. Un magnifique petit garçon de 3,240 Kg qui a suscité le ravissement de son aîné, Nicolas, âgé de 17 mois. S'il a été appelé Natanaël, c'est en souvenir d'un des personnages du « dernier des Mohicans », film qui avait fait rêver ses parents (voir notre édition du 2 janvier 2003) Ce prénom, fêté 24 août, vient de l'hébreu « natha et el » qui signifie « Dieu seul donne ». Il a deux orthographes : Nathanaël (forme la plus fréquente) et Natanaël. C'était le nom d'un apôtre, probablement Saint Barthélémy, rebaptisé Nathanaël après sa rencontre avec le Christ. Les Natanaël sont considérés comme des hommes intelligents, habiles, merveilleux et fins diplomates. Mais, si certains auteurs les voient comme des êtres hésitants, indécis, d'autres les dépeignent comme d'intrépides conquérants à la volonté inébranlable. Le chiffre de chance de Natanaël est le 4, sa couleur : le bleu, sa pierre précieuse : le saphir, son métal : l'argent.   

<head>Bus : pour le rétablissement de la ligne 1</head>
Petit courrier de Nelly Laillet suite à un article écrit sur le réseau de transports en commun Ginko. Et réaction suite au témoignage d'une habitante d'Emagny qui se félicitait des nouvelles dessertes de villages. « Un petit bonjour à Micheline. Je suis très heureuse qu'elle puisse venir dans la « capitale » avec Ginko. Mais c'est une privilégiée. Le sait-elle ? » « Dans le quartier de Palente, et surtout rue du Muguet, c'est une autre histoire. Combien de personnes âgées sont bouleversées jusqu'aux larmes de la suppression de la ligne 1 devant chez elles, les obligeant à traverser le dangereux boulevard Blum. Ne vient-il pas d'y avoir encore un grave accident ? » « Une palentaise de longue date, très handicapée, a été obligée de déménager, quittant quartier, appartement et voisins. Il lui était impossible de traverser le boulevard. Sa pétition, signée par plus d'une centaine de personnes n'a eu aucun écho auprès des ces messieurs qui font la pluie et le beau temps pour l'agglomération... » « Pour les collégiens, un autre problème se pose : l'arrêt collège Proudhon, situé dans le virage de la rue Jouhaud, se trouve sur un trottoir de 80 cm de large et sans abri ! » « Chère Jacqueline, nous en sommes réduits à prendre des navettes pour nous rendre au marché, à la pharmacie, au laboratoire d'analyse, à la Poste... Navette à un euro, qui dit mieux ? A signaler aussi que les soirées au Kursaal, le cinéma ou toute autre manifestation en ville nous sont désormais interdits. Le quartier est totalement isolé le soir. Pas très rassurant de rentrer chez soi, rue des Grands Buissons, parfois jusqu'à l'Orée du Bois, depuis le terminus des Orchamps. » « Il paraît que Palente ne fait plus partie du secteur. Quel secteur ? Et pour les impôts locaux, ferons-nous partie du secteur. Au fait, combien paie-t-on à Emagny ? Je fais appel aux habitants mécontents : pourquoi ne pas créer une association pour le rétablissement de la ligne 1 ? »   

<head>A l'heure où d'autres se couchent</head>
Neuf ans qu'il se lève un dimanche par mois à l'heure où d'autres se couchent. Du coup, il essaie çà et là de rattraper son sommeil en faisant la sieste en pointillés. Mais qu'on ne s'y trompe pas, le brocanteur ne dort que d'un œil. Et répond promptement avec le sourire aux « et ça, vous me le faites à combien ? » des chineurs. Le tout avec de l'huile d'olive dans la voix qui fait rouler, puisque Giancarlo est d'origine transalpine. Bien que Micropolis lui vaille quelque fatigue et une ardoise sur le compte de Morphée, pas question de rater un seul de ces rendez-vous. « Pensez, j'ai été deux ans sur liste d'attente avant de pouvoir exposer ! » A 48 ans, voilà neuf ans qu'il a quitté l'usine pour se lancer dans le métier de brocanteur itinérant. Et, même si, « à Vesoul, Belfort ou Besançon, j'ai l'impression que les gens achètent de moins en moins », Giancarlo ne regrette pas l'établi, la pointeuse et le bleu de chauffe. « D'autant que dans la brocante, on est son propre patron, il n'y a jamais de routine et on apprend tout le temps. »   Pierre LAURENT      Comme d'habitude, Giancarlo Sulis est arrivé hier matin à 6 h pour installer son stand de brocante à Micropolis. Comme chaque mois, il a disposé ses objets à même le sol, rangés dans des cagettes, là, tout au fond du hall. Les prix commencent à 2 €. Un berceau en osier, des chaises années 50 et une tripotée d'autres éléments de mobilier sont venus compléter l'aile droite de l'étalage. Et puis, comme à chaque fois, dès qu'il a eu fait son petit tour pour voir ce que ses collègues exposaient, Giancarlo a rejoint son fauteuil et, bien calé dans l'angle, s'est voté un petit roupillon en attendant les premiers clients. C'est qu'il s'est levé à 3 h 30 pour rallier la brocante mensuelle de Micropolis, à l'heure du laitier. Domicilié à Bethoncourt, dans le Pays de Montbéliard, il est fidèle à tous ces rendez-vous de la chine bisontine.     Le feu s'est propagé à partir du tuyé avant d'embraser la bâtisse. La famille a dû être relogée.  Les époux Roy et leurs trois enfants ont juste pu sauver quelques effets avant que les flammes ne s'emparent de tout l'édifice.  Photo ER    L'ancienne ferme située au lieu-dit « les Seignes », à Gilley, a été ravagée hier après-midi par un incendie. Il était 14 h 45 lorsque le feu, parti du tuyé, a gagné la maison en l'absence de ses occupants, M. et Mme Jean-Louis Roy et leurs trois enfants. Arrivés sur les lieux juste après les sapeurs-pompiers, les époux Roy et leurs trois adolescents sont tout juste parvenus à sauver quelques effets et leurs vélos avant que les flammes n'embrasent tout l'édifice. Dépêchés sur place, les soldats du feu de Morteau ont dû redoubler d'ardeur pour circonscrire le sinistre, bien que gênés dans leur intervention par l'impossibilité de puiser de l'eau dans l'étang du Cougnet avoisinant, gelé. A 17 h, le feu a été enfin maîtrisé. La maison ayant été entièrement détruite, la famille Roy a dû être relogée chez des voisins, aux « Vies de Vennes » Le maire de Gilley s'est également rendu sur place, ainsi que la gendarmerie mortuacienne qui a conclu à l'origine accidentelle du sinistre.    

<head>A contresens Grande-Rue</head>
Demi-tour sec et il reprend la rue Richebourg, cette fois à contre-sens, avant d'obliquer rue de la Madeleine et de la descendre également à contre-sens. Tout comme le pont Battant et la Grande-Rue que le véhicule remonte à présent à plus de 100 km/h. Après s'être présenté à toute blinde sur le parking de la promenade Granvelle, le bolide fou est finalement bloqué par les véhicules de police devant l'Opéra-Théâtre, d'où sortent des spectateurs. Les policiers peuvent alors interpeller le chauffard, âgé de 15 ans et ses deux complices âgés de 16 ans. Les trois mineurs, qui ont manqué causer plusieurs accidents et écraser de nombreux piétons sont alors placés en garde à vue. Outre les diverses infractions commises, l'adolescent qui conduisait n'avait, vu son âge, bien évidemment pas son permis. Il s'agit d'un jeune Bisontin bien connu des services de police et qui se trouvait placé en foyer éducatif à la Butte. Au terme de leur garde à vue, ses deux comparses, qui, eux, n'avaient pas d'antécédents judiciaires, ont été remis en liberté avec une convocation pour le 4 février devant le juge des mineurs. Le chauffard de 15 ans, pour sa part, sera présenté aujourd'hui devant le procureur qui devra statuer sur son sort.   Pierre LAURENT      22 h, samedi. Une patrouille de police repère un véhicule suspect dans les rues de Planoise. A son bord, trois adolescents. Vérifications faites, la voiture est bien signalée volée. Elle a été dérobée à son propriétaire quelques jours auparavant. Les policiers entreprennent alors d'appréhender le trio, mais les voyant arriver, le conducteur accélère et prend la fuite. S'ensuit une course-poursuite à 120 km/h. D'abord dans les artères de Planoise, puis sur le boulevard ouest et devant Micropolis. Le véhicule dévale la rue de Dole. Tête-à-queue au rond-point de Saint-Ferjeux, les fuyards manquent de perculer un automobiliste. Ils poursuivent leur folle cavale, déboulent avenue Siffert où ils continuent de griller les feux rouges. A hauteur de la place Leclerc, les autres véhicules doivent piler pour les éviter. Le trio s'engouffre à présent rue Richebourg qu'il descend, avant d'être bloqué par un véhicule de police.   

<head>BESANCON</head>

<head>Interpellation du braqueur de l'Intermarché de Planoise</head>
L'auteur du braquage, jeudi dernier, de la station-service de Planoise, a été appréhendé hier à Dreux. L'homme a été interpellé alors qu'il circulait à bord du véhicule qui lui avait servi à accomplir son forfait. Jeudi à 19 h, soit une demi-heure avant le basculement des pompes en automatique, il s'était présenté encagoulé et avait brandi un pistolet pour se faire remettre la caisse. Le pompiste, qui vivait là son second braquage en un an, avait été contraint d'obtempérer et de remettre l'argent liquide de sa caisse, soit près de 1.700 €. A la suite de son interpellation, le malfrat a été placé en garde à vue et sera déféré aujourd'hui devant le parquet de Besançon.  

<head>Mort à l'arrêt de bus</head>
Un homme âgé d'une quarantaine d'années a été retrouvé mort hier à 17 h à Planoise. Son corps se trouvait dans les buissons à proximité de l'arrêt de bus terminus de la rue des Causses. Les sapeurs-pompiers et la police se sont rendus sur les lieux. Les premières constatations n'ont pas permis de déterminer avec exactitude l'origine du décès. L'autopsie du corps doit être pratiquée aujourd'hui afin de connaître les causes réelles de la mort.  

<head>Jazz : Trifactor</head>
Percussionniste accompli (il a notamment étudié les rythmes africains au Ghana), Kahil El'Zabar joue aussi bien de la batterie que des marimbas, balafon et autres gongs. Après l'inoubliable concert de David Murray, avec qui il a enregistré à plusieurs reprises, il était donc logique pour l'AMIB d'inviter l'actuel « patron » de l'historique Association for advancement of creative music (AACM), dont les membres les plus connus forment l'Art Ensemble of Chicago. A ses côtés, deux autres figures importantes du jazz américain, sur scène dès les seventies : le violoniste Billy Bang (avec Sun Ra, Don Cherry... ) et le saxophoniste baryton, flûtiste et clarinettiste Hamiet Bluiett (avec Pharoah Sanders, Charles Mingus, le World Saxophone Quartet... ) Un trio à l'instrumentation originale qui propose un jazz aéré, rythmé par de multiples influences mais où souffle toujours un certain esprit du blues. ÙKahil El'Zabar's Trifactor, samedi 18 janvier, à 20 h 30, au Nouveau Théâtre.    

<head>Dix-sept jeunes sapeurs-pompiers</head>
Le chef de corps de Morteau a réclamé une fois de plus une nouvelle caserne, car celle de la rue de la Glapinée a fait son temps. Le député Jean-Marie Binétruy, président de la communauté de communes, a répondu que des contacts étaient établis avec la commune des Fins pour l'implantation d'une nouvelle caserne Le conseiller général Claude Vermot a salué la présence et le courage de dix-sept jeunes sapeurs-pompiers pour qui c'était le baptême du feu. Après avoir félicité Alain Huguenin pour sa promotion au grade de major, le colonel Moreau a souligné : « Les pompiers volontaires font partie de notre culture, il serait inconcevable de ne plus les voir, nous sommes fiers d'être pompiers et c'est notre devoir de toujours satisfaire la population. » Ragaillardis par ces paroles encourageantes, les hommes du feu des Gras, de Grand'Combe-Châteleu, de Villers-le-Lac et de Morteau ont levé leurs verres à la nouvelle année. Dans la soirée, l'Amicale des sapeurs-pompiers de Morteau a partagé le repas au restaurant des Suchaux, aux Fins. L'occasion pour Jérémie Cognat, président de l'Amicale, d'honorer deux médecins capitaines, Yves Hugendobler pour quinze ans d'activité et Jean-Marc Durant pour dix années.   Traditionnellement, la Sainte-Barbe se déroule en décembre. Cette année, les quatre centres de sapeurs-pompiers du Val de Morteau se sont retrouvés au Bélieu, pour fêter leur sainte-patronne. Samedi, la plus petite unité de la communauté de communes du Val de Morteau a donc été le cadre d'une cérémonie en plein air, au pied de l'église, par un froid polaire qui a fait geler les pistons des musiciens de « l'Echo du Vallon » de Grand'Combe-Châteleu. La revue de détail, mise en place par le lieutenant Hirchy, du centre de secours de Villers-le-Lac, et menée par le colonel Moreau, commandant le SDIS, avec, à ses côtés, le député Jean-Marie Binétruy et le maire du village, Daniel Boillon, accompagnés du lieutenant Frily, chef de corps de Pontarlier et du conseiller général Claude Vermot, a été très brève. C'est donc à l'intérieur de la salle commune que le lieutenant Lambert, commandant le centre de secours renforcé de Morteau, s'est adressé aux élus de la communauté de communes (lire ci-contre), mais aussi aux délégations suisses de pompiers des Brenets et de La Chaux-de-Fonds et des représentants de la gendarmerie de Morteau et, bien sûr, les anciens de toutes les unités qui n'auraient en aucun cas voulu rater cet événement.     La salle de spectacles inaugure la formule des dîners-concerts avec le Tao Saxophone Quartet et Jean-Pierre Cusenier.  Jean-Pierre Cusenier : l'influence d'Oscar Peterson. Photo B. Grandjean    Après des soirées music-hall et un premier concert jazz en juin dernier, « Le Bruit qui court » instaure des dîners-concerts le 17 janvier. « Aux Etats-Unis, tous les grands clubs de jazz offrent cette formule très conviviale et décontractée, qui permet de joindre deux plaisirs en une seule soirée : la gastronomie et la musique live » indique Alexandre Beliard. Pour ce concert inaugural, deux groupes seront à l'affiche, « Le Bruit qui court » remettant au goût du jour l'usage plutôt rare d'une première partie. Le Tao Saxophone Quartet, le quatuor de saxophonistes bisontin récemment sur scène avec Dominique Pifarelly, assurera celle-ci. Jean-Pierre Cusenier, parrain de la salle de concerts, retrouvera ensuite son public pour le rendez-vous qu'il lui donne annuellement. En trio, le pianiste fera swinguer « Le Bruit qui court » lors d'un set placé sous l'influence d'Oscar Peterson. Le public aura le choix entre deux formules : le concert seul (15 euros) ou le dîner-concert (35 euros, le repas étant préparé par la maison Bonnet Traiteur). Le nombre de places étant limité, il est conseillé de réserver au 03.81.51.40.05.   

<head>Les secours en chiffres dans la communauté de communes</head>
Les centres de secours du Val de Morteau comptent cent hommes et femmes, âgés de 16 à 52 ans, répartis ainsi : 51 à Morteau dont 3 officiers et 7 sous-officiers, 4 médecins capitaine et 1 infirmière ; 28 à Villers-le-Lac dont 1 officier et 4 sous-officiers et 1 médecin capitaine ; 12 à Grand'Combe-Châteleu dont 1 sous-officier et 1 médecin capitaine ; 9 aux Gras dont 1 sous-officier. Laurence André, infirmière libérale, a signé un engagement de volontaire au centre de secours renforcé de Morteau et assure également les pré-visites des centres de secours du Russey, d'Orchamps-Vennes et de leurs centres de première intervention. Les interventions sont en nette augmentation avec 909 sorties pour les quatre centres : 30 interventions pour Les Gras, 57 pour Grand'Combe-Châteleu, 238 pour Villers-le-Lac et 585 pour Morteau. Une nette augmentation liée à une prolifération importante de guêpes l'été dernier. Le centre de Morteau a assuré 323 sorties ambulances, dont 88 pour des accidents de la circulation et a malheureusement enregistré douze décès de jeunes gens âgés entre 18 et 30 ans dans des accidents de la route.   

<head>Les permanences pour les retraites</head>
Un conseiller retraite de la Caisse régionale d'assurance maladie se tiendra à la disposition des retraités et futurs retraités mardi, de 10 h à 12 h ; l'après-midi uniquement sur rendez-vous au 03.81.21.30.60, à la mairie, premier étage.   

<head>Congrès départemental des anciens combattants prisonniers de guerre</head>
Le congrès départemental des anciens combattants prisonniers de guerre et combattants d'AFN aura lieu le 6 avril, à la salle des fêtes de Charquemont. Dès 9 h, assemblée générale. Dépôt de gerbe au monument aux morts. Repas à la salle des fêtes de Maîche. Les congressistes seront au nombre de 400.  

<head>Les permanences pour les retraités en janvier</head>
Durant le mois de janvier, un conseiller retraite de la Caisse régionale d'assurance maladie de Bourgogne et Franche-Comté se tient à la disposition des retraités et futurs retraités, les mardis et jeudis, de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h ; les lundis et mercredis, uniquement sur rendez-vous au 03.81.46.49.78, à la Caisse primaire, 2, rue des Capucins.  

<head>Concours cantonal de dessin et de poésie</head>
Le comité culturel du canton de Montbenoît organise le 15e concours de dessin et poésie sur le thème « Fleurs, bonheur, douceur... ». La technique est libre sur un format 24 x 32. Pour la poésie, le thème sera le même que le dessin, une page maximum sur un format 21 x 29,7. Clôture du concours le 7 mars ; délibération du jury le 12 mars ; remise des prix le 22 mars. Ce concours est ouvert aux adultes et aux enfants. Les œuvres pourront être remises aux instituteurs ou envoyées au Comité culturel/concours dessin-poésie, 25650 Montbenoît.    Jean-Louis Goudot succède à René Racine à l'aube d'une année riche en innovations.  René Racine (à gauche) va rejoindre un autre poste de direction à Dole.    Après quatre ans et demi passés à la tête du Géant Casino de la zone des Grands-Planchants, René Racine part vers la plaine et le Jura. Il travaillera toujours pour la même enseigne, celle de la société stéphanoise, implantée à Dole sur la zone portuaire. « Je vais regretter la région, elle est attachante et très agréable », note le commerçant sur le départ. Il ne dit pas qu'il regrettera les flirts du mercure avec des températures négatives. Jean-Louis Goudot, 37 ans, va lui succéder. Ce père de trois enfants de 17, 12 et 7 ans, verra sa famille le rejoindre depuis Besançon en juillet, après les derniers jours d'école. La semaine dernière, il prenait ses marques dans la grande surface, en compagnie de son collègue et prédecesseur. Le nouveau directeur arrive de Besançon où il était directeur commercial du Géant de la zone commerciale de Châteaufarine. Ce natif du Jura, à Sellières, a débuté à Lons-le-Saunier, puis a fait un détour par les Vosges à Epinal, avant de retrouver sa Franche-Comté natale. Jean-Louis Goudot aura à conduire les travaux d'extension du magasin prévus cette année. L'établissement est la première des trois grandes surfaces installées dans la périphérie de Pontarlier. Sa structure commence à être désuète et ne répond plus aux normes commerciales actuelles. Avec une superficie supplémentaire de 800 m2, elle pourra proposer une galerie marchande à la clientèle où les cellules seront occupées par des commerçants indépendants. La cafétéria se verra également donner un coup de jeune. Du pain sur la planche pour le nouveau dirigeant à qui nous souhaitons un séjour agréable dans le Haut-Doubs.    

<head>Alorganisation (03.81.48.41.61).</head>
- Juliette « Le Festin de Juliette » Mardi 11 février, Grand Kursaal, 20 h 30. De 28 à 32 €. Locations : Office de tourisme de Besançon et Morteau, Carrefour Valentin et Chalezeule, Bossa Nova II Pontarlier, Forum Besançon, Fracas, Fnac, 3615 Billetel, Ticket net (Auchan, New Games Besançon), www. fnac. com, Super U Pouilley-les-Vignes.  

<head>L.O.S.P. (tél. 03.81.81.00.21).</head>
- Sexe, magouilles et culture générale, avec Laurent Baffie. Le 11 février, Théâtre, 20 h 30. De 30 à 38 €. - Jean Pascal. Micropolis, le 12 février, 20 h 30. Lionel Patrick Productions (tél. 03.81.81.11.11) - « Bon appétit Messieurs » avec Michel Galabru. Mercredi 29 janvier, Théâtre municipal, à 20 h 30. De 29 à 40 €. Frais de location en sus. Lionel Patrick Productions, 109 Grande-Rue. Horaires d'ouverture : lundi, de 10 h à 13 h et de 14 h à 18 h ; du mardi au vendredi, de 9 h à 18 h sans interruption et le samedi, de 9 h à 12 h.  

<head>Opéra-Théâtre (tél. 03.81.87.81.97)</head>
- La Chouette enrhumée. Vendredi 24 et dimanche 26 janvier, à 15 h. - Nuit d'Albanie. Mardi 28 janvier, à 20 h. - Charlélie. Mardi 4 février, à 20 h. - Suor Angelica. Dimanche 9 février, à 11 h. - Gianni Schicchi. Dimanche 9 février, à 15 h. - Kniazev-Berezowski. Jeudi 13 février, à 20 h. Opéra-Théâtre, tél. 03.81.83.03.33, du lundi au vendredi, de 13 h à 18 h, le samedi jour ou veille de concert de 14 h à 18 h et une demi-heure avant le début des concerts.   

<head>Compagnie Bacchus (tél. 03.81.82.22.48).</head>
- Guitare classique. Mardi 21 janvier, 20 h 30. - Duo violons. Vendredi 24, samedi 25 janvier, 20 h 30. - Les enfants d'Izieu. Mardi 28, mercredi 29 janvier, 20 h 30. - Vioklapi. Vendredi 31 janvier, samedi 1er février, 20 h 30. - La dernière bande. Mardi 4, mercredi 5, jeudi 6 février.  

<head>Nouveau Théâtre (tél. 03.81.88.55.11)</head>
- Le malade imaginaire. Mardi 21 janvier, à 20 h 30 ; mercredi 22, à 19 h. - Antropozoo. Mardi 28 janvier, à 20 h 30. - La dernière bande. Au Théâtre de l'Espace, mardi 4, jeudi 6, vendredi 7 février, à 20 h 30 ; mercredi 5 et samedi 8, à 19 h. - Algérie 54-62. Bus pour le Théâtre Dijon. Mardi 11 février, à 20 h 30. Départ du Nouveau Théâtre à 18 h 30. Lundi, de 14 h à 18 h ; du mardi au vendredi, de 13 h à 18 h ; le samedi en période de spectacle, de 14 h à 17 h.  

<head>Théâtre de l'Espace (tél. 03.81.51.13.13)</head>
- Les saisons. Mardi 21 et jeudi 23 janvier, à 20 h 30 ; mercredi 22, à 19 h. - Pièce (s) détachée (s). Mardi 28 janvier, à 20 h 30 ; mercredi 29, à 19 h. - Documentaire : Mouvements intra-muros. Vendredi 31 janvier. - La dernière bande. Mardi 4, jeudi 6, vendredi 7 février, à 20 h 30 ; mercredi 5, samedi 8, à 19 h. - Les fables à La Fontaine. Mardi 11 février, à 14 h 30 et 20 h 30 ; mercredi 12, à 19 h ; jeudi 13, à 10 h. Tarifs spectacles sans carte : de 3,80 € à 18,30 €. Tarifs spectacles avec carte Espace : de 4,57 € à 6,10 €. Tarifs cinémas : de 3,80 € à 18,30 €. Tarifs abonnements avec carte Espace : de 12,20 € et 21,35 € ; avec le passeport : 106,70 €. Réservations, Hall du Théâtre de l'Espace, place de l'Europe, les mardi, jeudi et vendredi, de 13 h à 19 h ; le mercredi, de 14 h à 18 h ; le samedi, de 17 h à 19 h. Les jours de représentation, le hall reste ouvert en continu jusqu'à l'heure du spectacle. Tél. 03.81.51.13.13.    

<head>Technoland II</head>
A l'annonce officielle de l'extension de la zone industrielle de Technoland à Brognard, dans le Pays de Montbéliard, l'association Plat'Oxygène a décidé d'engager une action. Une pétition a déjà recueilli 1.000 signatures pour protester contre ce projet, qui selon l'association aura des effets néfastes sur l'environnement et le cadre de vie des habitants des villages de Brognard, Dambenois et Allenjoie.  

<head>Equilibre</head>
Le comité départemental pour la santé de Haute-Saône organise à Chagey des stages d'équilibre à destination d'un public senior (plus de 55 ans). Une initiative pour éviter les risques, la fréquence et la la gravité des chutes par l'entraînement de la fonction d'équilibration. Le CCAS du village de Chagey qui compte 154 personnes de plus de 60 ans et 79 personnes de plus de 70 ans, prend en charge ces ateliers qui s'étalent sur dix séances.  

<head>Paroles</head>
Espace de paroles, c'est le nom très explicite d'une association née dans le quartier des Résidences à Belfort, à la demande des parents. Elle réunit parents et équipes pédagogiques, permet aux parents de mieux comprendre les objectifs et les méthodes des enseignants, et aux enseignants de mieux appréhender les difficultés familiales des enfants. Une association qui pourrait bien faire des petits.  

<head>A la ferme</head>
L'association CLAJ propose des séjours à Rochejean, près de Métabief, du 23 février au 1er mars et du 13 au 19 avril. Le programme comprendra la vie à la ferme de la Batailleuse (soins aux cabris, poules, lapins, poneys, vaches, chèvres), mais aussi des activités de plein air : ski (selon l'enneigement), patinoire, vélo, jeux dans les champs et les bois du Mont-d'Or. Et aussi la chaleur de la vie quotidienne au centre d'accueil « le Souleret » où les enfants seront hébergés. Renseignements CLAJ (Clubs de loisirs et d'action de la jeunesse).  

<head>Voyage</head>
AFS Vivre sans frontière organise des séjours à l'étranger pour jeunes entre 15 et 18 ans désirant apprendre une nouvelle langue, découvrir un autre système scolaire ou vivre une expérience. Une trentaine de destinations sont proposées sur les cinq continents et l'association dispose de bourses pour aider certains participants à financer leur séjour. Contact : 03.81.59.92.07.  

<head>Bibliobus</head>
Les bibliobus départementaux desserviront les bibliothèques des communes suivantes : - Mercredi 15 janvier : Abbenans, Rougemont, Mésandans, Autechaux-Baume, Tournans, Luxiol, Fourbanne, Pont-les-Moulins, Villers-Saint-Martin, Lomont-sur-Crête. - Jeudi 16 janvier : Ollans, Cendrey, Blarians, La Tour-de-Sçay.    

<head>Nations</head>
C'était hier la messe des Nations à la cathédrale Saint-Jean. Devant toutes les communautés rassemblées, Mgr Daloz a rappelé l'universalité du message de paix et d'amour de l'évangile. Son actualité aussi à l'heure où les menaces de guerre planent dans le monde.  

<head>Vachement doué</head>
A Besançon, on sait bien qu'Yves Perton est un photographe bourré d'humour et de talent. Mais cette fois, c'est le magasine Réponses Photo de février qui le dit. Le concours Hasselblad qui a mis en concurrence plus de 8000 tirages (60 % dans la catégorie format carré, 40 % en panoramique) a décerné un 3ème prix au bisontin pour une photo panoramique d'une Montbéliarde. L'animal, balaie d'un geste auguste de la queue toutes les idées reçues sur l'oeuvre de Dieu, la part du diable, ou toute autre considération métaphysique. Un très bel instantané d'Yves Perton, comme on l'aime, cocasse et tendre.  

<head>Hello Boss</head>
Une nouvelle lettre d'information vient de faire son apparition en ce début d'année 2003. Tous les trimestres, le MEDEF Doubs va en effet désormais proposer « Hello Boss » Au sommaire de ce premier numéro, un édito de Philippe Régnier, le président, mais aussi un reportage d'entreprise, des échos et une présentation de la structure bisontine. A noter aussi des statistiques sur le contrôle URSSAF des entreprises.  

<head>Publication (suite)</head>
Publication professionnelle toujours. « Capinfo », le journal de la CAPEB, vient lui de sortir son dernier numéro. Au sommaire de ce numéro, un dossier sur la TVA à 5,5 %, mais aussi toute une série d'articles sur les stages, le statut du conjoint, l'olympiades des métiers, le salon des carreleurs ou encore les emplois jeunes.   

<head>Aux veuves d'anciens combattants et victimes de guerre</head>
Les veuves d'anciens combattants (titulaires de la carte ou du titre de reconnaissance de la Nation pour des services accomplis au cours d'opérations de guerre ou de sécurité hors métropole), de victimes de guerre (déportés, internés, victimes civiles, travailleurs requis pour le STO, réfractaires, etc. ) ou de titulaires d'une pension militaire d'invalidité sont ressortissantes de l'Office national des anciens combattants et victimes de guerre (ONAC). Cette qualité leur permet de bénéficier de l'assistance matérielle (secours, aides et prêts sociaux) et administrative de l'ONAC en cas de besoin. Il est conseillé de solliciter l'établissement de la carte de ressortissante de l'Office national. Renseignements auprès du service départemental de l'ONAC du Doubs, cité administrative Jean-Cornet, 5, place Jean-Cornet, 25041 Besançon cedex (03.81.82.61.00).   

<head>Transports</head>
Depuis le 15 décembre, les TER Franche-Comté (Transports régionaux) passent en horaires d'hiver. Le conseil régional de Franche-Comté, organisateur de ces transports, vient de réaliser l'édition hiver du guide régional des transports qui reprend tous les horaires des TER dans la région. Ce guide est disponible gratuitement au CRIJ.  

<head>Surveillant de baignade</head>
Profession Sport 25 organise une session de préparation au brevet de surveillant de baignade du 22 au 26 avril 2003. Renseignements et inscriptions : 03.81.88.90.40. CRIJ, 27, rue de la République à Besançon, tél. 03.81.21.16.16.   

<head>Super loto à la salle polyvalente</head>
Le comité des fêtes « La Fontaine » de Rignosot, organise son loto samedi 25 à 20 heures, salle des fêtes de Marchaux. Nombreux lots de valeur. Réservation obligatoire chez Mme Sage au 03.81.86.17.14 ou chez Mme Perrot 03.81.86.18.77 et chez Mr Loye 03.81.86.17.47. Droit d'entrée : Adulte 2 cartes 16 €.  

<head>On a skié dans la bise</head>
Métabief hier après-midi. Une fine couche bien glissante...  Les canons à neige étaient en action, hier à Métabief. Mais le vent balayait, sur une partie du parcours, la poudreuse à peine tombée ! « Je retourne dans les Alpes », rigolait un jeune homme, constatant la chose. De nombreux skieurs et surfeurs ont cependant profité du soleil, se reportant sur la piste desservie par le seul téléski baby. Quant au télésiège, en marche, il ne prenait en charge que les piétons, pour cause de couche insuffisante sur une grande partie de la descente. Sans modification de la météo, cela devrait continuer de même cette semaine : ouverture du téléski baby dès 9 h, du télésiège l'après-midi. Des remontées mécaniques fonctionnaient également à Mouthe et aux Fourgs. Côté ski de fond, des pistes sont tracées sur Chapelle-des-Bois (15 à 20 cm de neige), Les Fourgs (15 à 25 cm), Mouthe, Chaux-Neuve - Pré Poncet. Mais si la bise continue à souffler, mieux vaut pratiquer sur les pistes abritées !   

<head>Plus de bénévoles que de responsables</head>
Dans la salle hors-sac du Risoux-club, elles sont cinq à nourrir les bénévoles de sandwiches et soupe aux pois. « Depuis l'âge de 19 ans, je suis bénévole et j'adore ça », dit Marie Guy qui annonce fièrement qu'elle en a désormais 78. « J'aime le contact, rire et retrouver mes anciens clients de l'hôtel '' le Franc-Comtois '' », dit-elle entre deux plongeons du pochon dans la marmite. Quelques minutes plus tard, toutes doivent faire face à l'arrivée massive des mesureurs, l'épreuve de saut venant de se terminer : « Ils ne savent même pas qui a gagné, c'est ça la passion », s'exclame Claude. Un instant plus tard, voici les cameramen et des concurrents affamés. Blandine Poux, trésorière du ski-club du Mont-Noir, termine son café avant de retourner aux caisses pour le public de l'après-midi en pensant à sa petite dernière que garde une copine. Membre de l'organisation, Jean-Marie Letoublon constate, pensif, que l'âge des bénévoles est bien élevé. Est-il inquiet ? « Non, des bénévoles, il y en aura toujours, mais des responsables, c'est plus dur... » Il y a des jours comme ça à Chaux-Neuve, où l'apparente indolence fait place à l'effervescence et la fièvre. Et peut importe qu'il n'y ait pas 50.000 personnes comme en Norvège dont le roi, raconte Claude, se serait un jour étonné de ne pas voir le président Mitterrand assister à une épreuve de ski nordique !   Daniel BORDUR      La foule des grands jours a envahi hier les rues, les parkings et les restaurants de Chaux-Neuve. Et même le chapiteau où il fallait par moment attendre trois quarts d'heure pour apprécier la choucroute du jour. Sans doute 3.000 spectateurs ont assisté à la Coupe du monde de combiné nordique qui s'est déroulée par un temps magnifique et un vent glacial (en Sports également). « Chaux-Neuve est l'essence même du ski nordique et a l'un des clubs les plus anciens. Toutes les familles ont ou ont eu un champion », explique Claude Boillot, l'un des 273 bénévoles ayant permis à la manifestation de se tenir. C'est qu'il en faut du monde pour mesurer les sauts et chronométrer les fondeurs, guider les voitures sur les parkings, enneiger le tremplin et les 2,5 km de piste de fond, faire manger sportifs et spectateurs, servir le vin chaud, délivrer les billets à l'entrée... « Sans parler des réunions tenues il y a des mois, ça nous a pris toute la semaine », dit Jean Mairet qui a coordonné tous les bénévoles. Essentiellement membres des trois associations de Chaux-Neuve, de Mouthe et du Mont-Noir, certains viennent même de plus loin, par exemple Morteau, pour sentir « l'excellente ambiance » créée autour de l'événement.   

<head>Sacré performance</head>
On a rarement vu autant de contrôles de vitesse que ces derniers temps, rarement vu autant de gendarmes sur les bords de route, notamment sur la nouvelle déviation à quatre voies des Hôpitaux si tentante à tester. Si l'allure excessive provoque des accidents, la mauvaise éducation au volant n'est pas en reste. Voici un exemple, comme chacun en rencontre de temps en temps : hier matin, une dame en voiture blanche grille la priorité à quelques usagers en surgissant rue de Besançon, pile sans clignotant devant une boulangerie obstruant du coup la circulation, entrouvre sa portière, repart sans prévenir sur quelques mètres, fait une marche arrière pour se garer, se ravise et repart en passant au rouge... Le tout en moins d'une minute et sans encombre. Sacré performance ! Et sans excès de vitesse.   D.B.      

<head>La formation du personnel</head>
Après l'énoncé des vœux traditionnels, Claude Rognon, directeur général des services, a mis l'accent sur les mouvements de personnel, saluant les départs et les arrivées de 2002. Il a ensuite parlé de la formation continue des employés. Avec une équipe de trente-trois personnes, la formation professionnelle fait partie intégrante du quotidien, permet au personnel une évolution de carrière et en même temps de répondre aux attentes de la population dont les besoins évoluent aussi.  

<head>Dans le canton</head>
Jean Bourgeois a mis l'accent sur le travail des commissions : « Définir des priorités, puisque l'on ne peut pas tout entreprendre, évaluer les besoins de la population et tenter de maîtriser les risques au mieux. » Il a présenté ses vœux à l'assemblée, souhaitant « une année 2003 au cours de laquelle les fruits dépasseront la promesse des fleurs ». Cette cérémonie s'est terminée par l'intervention du conseiller général qui a mis l'accent sur les projets programmés en 2003 par l'assemblée départementale dans le canton : démolition du sanatorium, élargissement de la route qui relie « le Cernembert » aux Fins, élévation du pont de la Combe Geai, rénovation des collèges de Villers-le-Lac et Morteau. La cérémonie s'est terminée par une sympathique collation au cours de laquelle employés et élus ont pu échanger sur les perspectives d'avenir.   Une centaine de personnes, conseillers, employés municipaux et leurs conjoints ont répondu à l'invitation du premier adjoint, Jacques Renaud-Bezot, organisateur de la cérémonie des vœux, qui s'est déroulée pour la première fois à la salle des fêtes. Parmi les invités, on notait la présence des membres du centre communal d'action sociale, du représentant de l'ONF Bernard Mougin, du lieutenant Hirschy des sapeurs-pompiers, des représentants du syndicat des eaux, Henri Dubois et Jean-Baptiste Faivre-Pierret, du prêtre de la paroisse, Lucien Faivre et du conseiller général Claude Vermot. Après l'inventaire des réalisations 2002, Jacques Renaud-Bezot a, en son nom et au nom du conseil municipal, présenté ses vœux au premier magistrat, précisant qu'en 2003, pour le maire-instituteur, « l'école est finie et qu'il descendra de la montagne » pour loger au centre de Villers-le-Lac.    

<head>Ensemble</head>
Les deux orchestres sont placés sous la direction de Fabrice Ferez, professeur au conservatoire, et organisent ensemble le concours du jeune musicien récompensant trois jeunes artistes dans les domaines de la direction d'orchestre, des cordes et des vents. Ensemble, également, les deux formations travaillent tous les deux ans un programme de concert. Cette année : la cinquième symphonie de Chostakovitch (deux premiers mouvements). En première partie : le cinquième concerto pour piano et orchestre « L'Empereur » de Beethoven, avec le Philharmonique seul, et en soliste Marc Pantillon. Professeur aux conservatoires de Lausanne et Neuchatel, celui-ci prépare une intégrale des concertos de Beethoven avec l'Orchestre de Chambre de Lausanne. Kursaal, jeudi 16, 20 h 30.   Créé en 1963 par André Stapffer et une poignée de passionnés, Jacques Costarini tenant la baguette de chef, l'Orchestre Philharmonique est un orchestre « amateur ». Ce statut ne limite en rien la qualité de cet ensemble, qui s'est attaché la participation de bien des profs du conservatoire et a accompagné des solistes de haut vol : Maurice André, Patrice Fontanarosa, Gérard Poulet... Le Philharmonique a donné en novembre 2002 son 246e concert. Créé en 1990, l'Orchestre Universitaire réunit des étudiants et personnels de l'université, l'association comprend également un big band de jazz.   

<head>« Tout bascule » au théâtre</head>

<head>Julie Arnold.</head>
Jacques s'est enfin résigné à officialiser ses quatorze ans de vie commune avec Corinne. A la sortie de l'église, sa sœur Lucie, en jetant du riz sur les mariés, lui a envoyé un grain dans l'œil. Un grain impossible à enlever et... tout bascule. Des amants, des maîtresses, des quiproquos, des rebondissements à répétition, des jeux de mots... « Tout bascule » est une comédie d'Olivier Lejeune, de la plus pure veine du boulevard. Avec Georges Beller, Julie Arnold et l'auteur. Kursaal, mardi 14, 20 h 30.  

<head>Les rendez-vous</head>
Le trio Mazet au théâtre Bacchus : « Poule et poux laids ».  Reggae. Pach and the Sound System. Bob marley, Peter Tosh, Bunny Wailer, Alpha Blondy... Pach et ses musiciens visitent le répertoire. Une musique qui donne une irrésistible envie de danser. FJT Les Oiseaux, mardi 14, 20 h 30. Blues-rock. Nasty Habit's. Bar de l'U, jeudi 16, 21 h. Country. « Poule et poux laids » par le trio Mazet. De Bob Dylan au musette, en passant par Renaud, la musique celtique, le blues, le rock et un détour par Johnny Cash. Un parcours musical détonnant. Théâtre Bacchus, vendredi 17, 20 h 30. Rock'n'roll. On annonce toujours son retour mais le genre n'a jamais cessé d'exister. Une soirée survoltée avec Sparkling Bombs, Hellsuckers et Cowboys from Outer Space. Le Cylindre, samedi 18, 21 h. Impro. Match entre Besançon et Roche-les-Beaupré, organisé par l'ARTI. Le match aller avait été somptueux. Maison de quartier de St-Ferjeux, samedi 18, 20 h 30.  

<head>Reprise en douceur et en musique</head>
Quelques concerts et un peu de théâtre. L'agenda des propositions artistiques se remplit tout doucement.     Les débuts de Guillaume Coppola : fraîcheur et élégance.  Avec Susan Manoff et Eric Le Sage : pétillant.    Guillaume Coppola : dans l'intimité de Schubert.   Photos Jean-Charles SEXE      Pas de tics, pas de ces mouvements de la tête ou du corps qui soulignent les passages importants que nous aurions eu l'indélicatesse de ne pas saisir. Ces gesticulations viendront peut-être avec l'âge et l'habitude de la scène, ou ne viendront pas. A dire vrai, c'est sans grande importance. Pas de tics, pas de gesticulations, tout est intérieur. Guillaume Coppola a su, samedi soir, emmener son auditoire dans un émouvant moment d'intimité avec lui-même et Schubert. Les danses allemandes, saluées poliment, le temps de faire connaissance et quatre impromptus pour créer la connivence. Sérieusement concentré sur son sujet, complètement imprégné de cette musique, quand on est aussi convaincu de son choix, on est forcément convaincant et le public de l'Opéra-Théâtre, pour sa première vraie rencontre avec l'enfant du pays, s'est laissé captiver. Pour réussir un tel moment, il fallait que la salle, elle-aussi, eût du talent. On ne pouvait qu'adhérer à cette interprétation inspirée et délicate. Il faudra entendre Guillaume Coppola dans d'autres répertoires pour se faire une opinion plus élaborée mais en un soir, il s'est déjà acquis la sympathie d'inconditionnels de Schubert, séduits par tant de fraîcheur. Après Coppola tout seul comme un grand, Guillaume avec ses parrain et marraine, Eric Le sage et Susan Manoff. La deuxième partie, à quatre mains (et même à six pour le bis), ne pouvait qu'être festive. Légère mais sans rien perdre de l'élégance qui a présidé à toute cette soirée. Des bulles de musique ont pétillé dans les têtes et des bulles de bonheur dans les cœurs.   

<head>Décès de Bertrand Gillard</head>
C'est avec beaucoup d'émotion et tristesse que la population d'Alaise et des environs apprenait ce samedi le décès subit de M. Bertrand Gillard. Né le 20 août 1921 à Alaise, cadet d'une famille d'agriculteurs de trois enfants, il passe sa jeunesse dans son village avant de participer à des tâches de bûcheronnage et débardage tout en participant aux travaux de la ferme familiale. Le 19 janvier 1944, il épouse Fernande Thibaut, originaire de Cubrial. De leur union naîtront 7 enfants qui leur donneront 15 petits-enfants et 9 arrière-petits-enfants. Les difficultés de faire vivre sa famille avec le revenu de la ferme familiale le conduisent le 1er janvier 1967 à reprendre la succession de son beau-père dans la maison forestière du « Bas des Terres », située à la limite du Doubs et du Jura. Il devient alors le garde forestier particulier du marquis de Moustier. C'est dans ce lieu retiré de la vie villageoise que le couple Gillard passera de nombreuses années de sa vie, Bertrand entretenant et accomplissant tous les travaux nécessaires pour le bien de la forêt dont il a la charge. A 66 ans, il prend une retraite bien méritée et s'installe dans sa maison d'Alaise. Cet ancien professionnel de la forêt occupera sa retraite à faire son bois de chauffage, à rencontrer des amis pour de bonnes parties de cartes. Sa profession l'ayant poussé à vivre à l'écart de toute vie communautaire avait forgé son caractère, mais il aimait néanmoins le contact et allait au-devant des rencontres. Homme de foi, il accomplissait chaque dimanche le déplacement nécessaire pour se rendre à l'office dominical. Les épreuves durant sa vie ne l'ont pas épargné. Son fils Claude hospitalisé à Lyon dès l'âge de 12 ans, Bertrand se rendra régulièrement à son chevet. Le 12 août 2002, après tant d'années de souffrance, Claude décède, laissant sa famille dans la douleur. Une douleur ravivée le 12 novembre de cette même année avec le décès de Fernande, sœur de Bertrand et, ce 3 janvier, ce dernier accompagnera son autre sœur Bernadette, religieuse hospitalière, à sa dernière demeure. Cet homme silencieux, marqué intérieurement par toutes ses épreuves, nous a quittés ce samedi suite à une crise cardiaque, laissant les siens dans la peine. Rien ne laissant prévoir un départ aussi brutal, Bertrand et Fernande se réjouissaient à l'idée de fêter l'an prochain leurs noces de diamant. Les obsèques seront célébrées ce lundi 13 janvier, à 14 h 30, en l'église d'Eternoz, suivies de l'inhumation au cimetière d'Alaise. A son épouse, à ses enfants, le journal présente ses sincères condoléances.   

<head>Au club du 3e âge</head>
Le club du 3e âge de Bolandoz invite ses adhérents à venir tirer les rois mardi 14 janvier, à 14 h. Paiement également des cotisations.   

<head>Au registre de l'état civil</head>
A Clerval, on a enregistré, en 2002, 9 décès, 5 mariages et 12 naissances pour une population estimée à 1.100 habitants. Les personnes décédées sont Fernando Lopez, Jeannine Semon, Rose Gass, Joseph Vavasseur, Bernard Fournier, Germaine Villain (centenaire), Thérèse Grux, un enfant qui n'a vécu que quelques jours, et enfin Gilbert Boyer, inconnu des habitants, car il n'a passé que quelques jours au village. Par ailleurs, 4 anciens Clervalois ont été inhumés au cimetière de Clerval : Joël Vitter, Marthe Rothenbühler, Jacques Busson et l'abbé Jean Garneret. Se sont mariés en 2002 à Clerval : Pierre Humblot et Marie-Catherine Blanc ; Fabien Morel et Sabrina Bellitto ; Stéphane Jourdet et Isabelle Moeglin ; Patricia Horiot et Vincent Guiseppi (restaurateurs) ; Sylvie Troutier et Michel Costille. Les enfants nés dans des familles domiciliées à Clerval sont : Romain Padrixe, Coralie Cuenin, Amédine Jacquet, Léa Saunier, Benjamin Arnoux, Lola Farine, Célia Cuenot, Célestine Bouchelet, Jérémy Villain, Mélina Ardiot et Othilie Chapus.  

<head>Le Secours catholique apporte du bonheur</head>
Grâce à la générosité de chacun : enfants de différentes paroisses, quelques commerçants valdahonnais, le camp militaire... le Secours catholique a pu, cette année encore, en plus de l'aide apportée semaine après semaine aux personnes en difficulté, créer lors de la « braderie jouets » une ambiance conviviale avec gâteaux, café, confiserie... Des jouets en très bon état ont été proposés contre une participation modeste. Ainsi les familles les plus démunies ont pu vivre l'émerveillement des petits devant le « cadeau surprise » et partager la traditionnelle bûche de Noël. Durant le mois de décembre, le groupe rencontre a confectionné des couronnes de l'Avent et autres décorations et terminé par l'organisation d'un super loto où chacune a pu gagné de jolis lots sur le thème de Noël. Le prochain temps fort du Secours catholique sera le « SOS hiver » qui se déroulera le 8 février prochain. Les responsables vous disent déjà merci pour l'accueil que vous réserverez aux bénévoles.  

<head>Tirage des rois au Club des amis</head>

<head>Rois et reines d'un jour.</head>
Dans une salle complètement rénovée, les adhérents du Club des amis ont vraiment plaisir à se retrouver lors de leurs rencontres suivies par bon nombre de retraités ou pré-retraités. Jeudi, la présidente Clairette Bergier et son comité avaient convié tous les adhérents à l'assemblée générale du club. Après les rapport d'activités et le bilan financier, tous les participants ont dégusté de délicieuses galettes des rois et certains furent couronnés rois et reines du club pour l'année 2003.  

<head>Assemblée générale du moto-club</head>
L'assemblée générale du moto-club aura lieu samedi 25 janvier à 16 h à la salle Fernier de l'espace Ménétrier du Valdahon. A l'ordre du jour : de 16 h à 17 h, cotisation et demande de licences ; à partir de 17 h, rapport moral 2002, rapport financier 2002, manifestations 2003, informations diverses (terrain, commissaires, speaker, chronométrage, président), demande de bénévolat pour ces postes, questions diverses. Une remise de récompenses et une présentation des effectifs auront lieu en fin d'assemblée générale. Un repas suivra cette importante réunion. S'inscrire avant le 18 janvier.  

<head>Loto école Lavoisier</head>
Dimanche 26 janvier, à partir de 14 h 30 à l'espace Ménétrier du Valdahon, l'école maternelle Lavoisier organisera son grand loto annuel. De beaux lots récompenseront les plus chanceux : lecteur DVD, montre, appareils ménagers, filets garnis...  

<head>Harry Potter et la Chambre des secrets</head>
Samedi 18 janvier, à 15 h et à 20 h, Harry Potter et la Chambre des secrets sera de nouveau programmé au Cinépax. Tous les cinéphiles qui n'auraient pas encore vu ce très beau film auront le choix de ces deux séances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney, Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel, tél/fax 03.81.58.33.77.  

<head>MAISON DES SERVICES</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CENTRE MEDICO-SOCIAL</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>RELAIS ASSISTANTES MATERNELLES</head>
De 14 h à 16 h.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
De 8 h 45 à 11 h 45 et de 13 h 45 à 17 h 45.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>PISCINE</head>
De 16 h 30 à 18 h 30.  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Cusenier, tél. 03.81.59.21.14/03.81.59.27.12.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88 ; fax 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit, de 20 h 30 à 8 h : en cas d'absence de votre médecin traitant, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 20 h 30 : « Le Seigneur des anneaux 2 », « Gangs of New York », « Le Papillon », « C'est le bouquet ». Répondeur : tél. 08.36.68.22.10. Le Mont-d'Or, Métabief, à 18 h 30 : « Mon idole » ; à 20 h 30 : « Gangs of New York »  

<head>LOISIRS</head>
Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 13 h à 1 h 30. Musée : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Château de Joux : de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Piscine couverte : de 17 h 15 à 19 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS, centre médico-social, 6, rue E. -Magnin, tél. 03.81.38.87.60.   

<head>Jumelage et assainissement projets de la municipalité</head>
La population à l'écoute des projets énoncés par le maire.  En présence du président de la communauté de communes Christian Coutal, de l'abbé Bernard Monnin, du directeur de l'école intercommunale Jean-Luc Koll, de l'adjudant Robert de la brigade locale, le maire Frédéric Bourdin a présenté, au nom de son conseil municipal, ses meilleurs vœux à la population et aux présidents d'associations ayant leur siège à Montbenoît. Le maire sa présenté sa vision de l'avenir, avec un projet à court terme : le jumelage du village avec une localité de la région berlinoise qui, comme Montbenoît, pratique une efficace politique intercommunale. Une délégation saugette se rendra courant juin en Allemagne, pour peaufiner l'accord. Si pour le schéma directeur, on y voit un peu plus clair, par contre, sur la traversée du village, la situation est plus nébuleuse. Le maire a rappelé que la capacité d'autofinancement de la commune étant liée aux recettes forestières, il n'y a pas d'autres grands travaux en perspective. A noter que Mme Pourchet, absente à ce rassemblement, avait pris le soin de laisser un message d'amitié lu par le maire à l'adresse de la population. Un buffet, offert par le comité des fêtes, a mis un terme à cette cérémonie très conviviale.  

<head>Les Rencontres citoyennes du PS de la 5e circonscription</head>
Suite aux échecs électoraux vécus par la gauche au printemps et porté par la forte volonté de refondation qui anime ses adhérents, le parti socialiste a engagé de multiples actions afin d'analyser son échec et d'élaborer un nouveau projet. L'une de ces actions vise à recueillir les réflexions des acteurs sociaux (milieu associatif, syndicats, ONG... ) et des sympathisants de gauche. Elle permettra aux socialistes de mieux comprendre les aspirations de la société et de se déterminer en fonction de valeurs communes et de ce que peut être l'intérêt des concitoyens. L'objectif de la démarche est de construire une politique qui associe les démocrates, les réformistes, celles et ceux qui ne veulent pas d'un second mandat d'un gouvernement de droite ou qui refusent l'arrivée de l'extrême droite au pouvoir. Pour le Haut-Doubs, deux thèmes particuliers ont été choisis : l'emploi et la formation ; le tourisme et l'environnement. Syndicalistes, monde associatif de l'insertion par le travail ou de l'environnement sont invités à apporter leurs réflexions sur ces deux thèmes et sur la rupture entre la population et la politique. Réunion à la mairie, vendredi à 20 h 30.  

<head>Florence Riccardi nouvelle dépositaire</head>
Florence Riccardi est la nouvelle dépositaire de notre journal L'Est Républicain. Alors qu'elle était secrétaire dans un cabinet d'expertise en bâtiment, Florence, 35 ans, souriante, confie : « Je ne voulais plus être devant un écran d'ordinateur, mais j'avais le besoin d'être en contact avec les gens ». Depuis trois semaines, elle a franchi le pas en reprenant le commerce d'épicerie, presse, tabac, dépôt de pain, de Véronique Guenat-Roses à Etuz. Dans un premier temps, et suivant sa disponibilité, c'est son mari Enzo, agent autoroutier à Ecole-Valentin, qui l'épaule dans sa tâche. Nous souhaitons la bienvenue à Florence et Enzo.  

<head>Au menu</head>
Retrouvez, tous les lundis, les menus des cantines scolaires des écoles primaires et maternelles de la ville. 4.400 élèves déjeunent quotidiennement dans 75 sites. Lundi 13 : cœur de frisée, sauté de poulet, couscous garni, crème dessert vanille. Mardi 14 : macédoine mayonnaise et œuf dur, grillade de porc, gratin de courgettes, P'tit Louis, banane. Jeudi 16 : salade de concombres, rôti de bœuf, torsettes, fromage blanc sucré, Cha-Cha. Vendredi 17 : velouté de poireaux, moussaillon pané, brocolis, Roitelet, kiwi.   

<head>Sur les routes du département</head>
Secteur de Besançon Aveney : RD 367, aménagement de sécurité. Route coupée jusqu'au 17 janvier. Deluz : RD 266, affaissement de terrain. Route coupée pour une durée indéterminée, déviation par la RN 83 et la RD 30. Epenouse : RD 50, terrassement, assainissement. Alternat jusqu'au 17 janvier. Geneuille : RD 1A, aménagement du carrefour RD 1 - RD 1A jusqu'au 17 janvier. Signalisation. Laval-le-Prieuré : RD 39, réfection mur de soutènement. Alternat jusqu'au 17 janvier. Lods : RD 32 et RD 67, renforcement du réseau d'eau potable. Alternat jusqu'au 17 janvier. Moncey : RD 30, aménagement urbain, jusqu'au 14 février. Signalisation. Tarcenay (La Grange Fauconnière) : RD 67, branchement EDF. Alternat jusqu'au 14 janvier. Trepot : RD 102, assainissement. Alternat jusqu'au 13 février. Trepot - Mamirolle : RD 112, dégagement de visibilité. Route coupée jusqu'au 17 janvier. Déviation par les RD 102, RD 67 et RD 221.    Secteur de Pontarlier Le Russey : RD 242, assainissement. Alternat jusqu'au 17 janvier.   Secteur de Montbéliard Clerval : RN 83, pont sur le Doubs, alternat. Déviation pour les poids-lourds par l'A 36, jusqu'au 17 janvier. Hérimoncourt : RD 34 (rue du Commandant Rolland), travaux d'assainissement. Alternat jusqu'au 31 janvier. Montbéliard : RN 463, enfouissement des réseaux. Basculement de chaussée jusqu'au 30 mars. Villars-sous-Dampjoux : RD 36 (rue de Dampjoux), assainissement. Alternat jusqu'au 17 janvier.     A SAVOIR... Assemblée générale : celle de France Palestine Solidarité aura lieu salle Mandela, à Planoise, mercredi 15 janvier, à 20 h 15. Scrabble : dimanche 19 janvier, le Club bisontin de scrabble organisera, au complexe sportif de la Malcombe, un troisième tournoi homologué par la Fédération Française et la Fédération Suisse de scrabble. Ouvert à tous les scrabbleurs francophones, il sera joué en trois parties : 10 h, 13 h 45 et 16 h 30. Remise des coupes en fin de journée. Cent trente joueurs venant des régions limitrophes, du Grand Est et de Suisse participeront à cette compétition. Rois chez les médaillés militaires de Besançon : les médaillés militaires de la 144e section de Besançon tireront les rois dimanche 2 février, au Centre international de séjour, rue Martin du Gard, à 12 h. Participation aux frais : 18 € par personne. Inscriptions des adhérents et règlement auprès du trésorier, Claude Jacquot, jusqu'au 26 janvier. Stages de théâtre : « De la conception à la réalisation d'un spectacle », pour enfants et adolescents de 6 à 16 ans. Du 17 au 21 février et du 24 au 28 février, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30, au Théâtre Bacchus, 6, rue de la Vieille Monnaie. Tarifs : adhérent atelier, 75 € ; non-adhérent : 75 € plus 20 € d'adhésion. Contact : 03.81.82.22.48.   

<head>Les rois du 3e âge</head>
Les rois avec le président Jean-Marie Dornier.   Les membres du club 3e âge se sont réunis pour partager le repas des Rois préparé par « l'hôtel de la Gare » Le président a invité tous les participants à assister à l'assemblée générale fixée au jeudi 6 février, dans la salle du club. Tous les retraités sont invités à rejoindre le club.  

<head>La cité baumoise première au concours villes et villages fleuris</head>
Une cascade de fleurs sur le parvis de l'église.   En ce temps froid, parler de fleurs n'est sûrement pas de saison, pourtant moralement cela ne peut faire que du bien. Penser aux fleurs, c'est évoquer le printemps et les couleurs, les parfums. C'est ne plus penser à l'hiver. La saison prochaine, les services de la ville doivent y penser ; quatre hectares et demi de surface sont à entretenir dont 200 arbres. Il faudra planter et entretenir 10.000 plantes annuelles, 1.000 géraniums et 2.000 bisannuelles et 3.000 plants quand il y a une structure de mosaïculture. C'est également associer sculpteurs et massifs de fleurs ; en utilisant des plantes peu connues, ayant de grandes qualités en couleurs et en volume. Cela se met en place dès les beaux jours et se prépare des mois auparavant. En été, un jury départemental passe et juge le travail, l'harmonie des couleurs, l'intérêt des structures, la recherche des massifs. Comme tous les ans, cela s'est passé en 2002. Le verdict est tombé et courant décembre, le maire a appris que Baume-les-Dames avait obtenu le premier prix dans la catégorie commune de 5.000 à 10.000 habitants. Nos félicitations à M. Boulier et son équipe.  

<head>Retrouvez le plaisir de la lecture</head>
Une bonne nouvelle pour les amateurs de lecture de la commune, petits et grands, qui vont pouvoir retrouver le plaisir de lire. En effet, Catherine Cretin (03.81.63.86.41) et Rosemary Gachot vous informent que la bibliothèque d'Osselle ouvrira ses portes tous les mardis après-midi à compter de ce 14 janvier. De 16 h 30 à 18 h pour les enfants ; de 18 h à 19 h 30 pour les adultes. Il est rappelé que la bibliothèque est située au rez-de-chaussée de la mairie.   

<head>Une voie de délestage</head>
Un aiguillon qui pique au vif les riverains de la rue de Valentin, épine dorsale du quartier, considérée par de nombreux automobilistes comme une voie de délestage à l'actuelle rue de Vesoul : une situation qui suscite une vive controverse entre les services de la ville et le comité de quartier. Aux heures de pointe, c'est un flot ininterrompu de véhicules qui parcourt l'axe longitudinal du quartier. La plupart des ralentisseurs qui jalonnaient cet axe ont disparu, remplacé par des chicanes. Si la majorité des usagers est raisonnable, certains voient dans ces obstacles un intérêt supplémentaire à un parcours qui tient du gymkhana. La ville prévoit l'établissement d'un certain nombre d'étranglements ou « écluses » qui entreront en service dès que la voie de contournement sera opérationnelle. Autre préoccupation du président : une mauvaise desserte par Ginko des lycéens qui fréquentent Ledoux, Pergaud, Jules-Haag ou Notre-Dame. « Certains attendent leur correspondance, de longues minutes ». En revanche, pas de problème pour les collégiens qui fréquentent Camus.  

<head>Les projets du comité</head>
Pour 2003 : une soirée karaoké-couscous, l'assemblée générale suivie d'un pot, un loto début avril, une soirée brochettes fin juin et différentes réunions d'informations avec les services de la ville toujours au sujet de la circulation. Mais les paroles donnent soif. Il était temps de penser au tirage des rois. Aurélia et Romain furent couronnés. Une très belle reine et un roi fier comme un empereur, Romain.   Comme chaque année, le comité de quartier des Torcols-Chailluz convie les habitants à la dégustation de la galette des rois. Une opportunité saisie par le président Jean-Pierre Melet pour souhaiter la bienvenue aux nouveaux arrivants dans ce quartier pavillonnaire et de décrire les actions engagées par le comité, principalement en rapport avec la sécurité routière.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Gare : de 6 h 30 à 11 h 45 et de 13 h 10 à 18 h 45. Déchetterie : de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>VIE LOCALE</head>
Halte-garderie : de 13 h 30 à 18 h.  

<head>LOISIRS</head>
AEP : culture physique, à 10 h et 14 h 15 ; abdos à 11 h ; judo et taïso, à partir de 20 h 30 ; yoga à 19 h. Club Art et Culture : bridge à 14 h. Club Loisirs et Amitié : gym douce à 14 h.  

<head>DÉPANNAGES 24 h sur 24 h</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Chillaron-Perez, tél. 03.81.55.13.33 ou 06.08.91.56.03.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, tél. -fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, tél. 03.81.68.85.36.   CINEMAS Morteau Le Paris, à 18 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 21 h : « Le Seigneur des anneaux : les deux tours ». L'Atalante, à 20 h 30 : « Sweet Sixteen »  

<head>LOISIRS</head>
Scrabble, à 14 h, à la salle Klein.   

<head>Huit reines pour deux rois au club Loisirs et Amitié</head>
Les têtes couronnées de l'an 2003 vous saluent bien !   Qu'il y ait de la neige ou que la température extérieure soit négative, rien ne peut empêcher les aînés du club Loisirs et Amitié de se retrouver pour faire la fête. Même la présence annoncée de « M. Gripesous » pour encaisser les cotisations 2003 (au tarif inchangé de 11 €) n'a pas été un frein pour ce premier rassemblement. Ils étaient près de 80 à avoir répondu favorablement à l'invitation de Paulette Bovy, présidente, pour participer à cet après-midi récréatif où il était prévu que le sort désigne, par les fèves de deux tournées de galettes, les reines et rois 2003. Dix têtes ont été couronnées : 8 reines pour 2 rois, une répartition d'un roi pour quatre reines. Fausto et Robert n'avaient plus qu'à se répartir les huit élues prénommées Arlette, Camille, Gilberte, Jacqueline, Jeannette, Nicole, Yvette 1 et Yvette 2. Prochaine rencontre pour les adhérents : jeudi 16 janvier, pour le traditionnel repas mensuel à la salle Drouhard.  

<head>Le roi Charles de l'Age d'or</head>

<head>Le roi Charles entouré de quatre reines.</head>
Pas moins de 10 rois de France se sont appelés Charles. Est-ce à cause de ce prénom que le hasard a voulu que Charles Bernard, de Cayenne, au cours du tirage des rois, soit l'unique monarque de la journée, tandis que dans le même temps quatre dames du club étaient reines. Cette première réunion de l'année avait pourtant commencé dans la tristesse car avant de se lancer dans les jeux de cartes, de société et autres loisirs, chacun avait eu une pensée émue pour André Feuvrier, membre du club, décédé deux jours auparavant.  

<head>Sortie ski</head>
Les membres du comité d'animation débordent d'activité. Après la nuit de la Saint-Sylvestre qu'ils ont organisée pour la première fois, après le bal des conscrits qu'ils ont encadré pour la seconde fois dans la nuit du 11 au 12 janvier, voici qu'ils annoncent une sortie ski en car à Avoriaz (74), le 26 janvier. Les amateurs intéressés doivent prendre contact avec Fabien Gindre (tél. 03.81.55.88.65) avant le 20 janvier. Cette sortie est ouverte aux non-skieurs (25 €) et aux skieurs qui paieront 38 € pour le forfait Avoriaz.  

<head>Les souhaits du maire : amélioration du cadre de vie</head>
L'année qui vient verra l'augmentation de la population.  Les Tallenaysiens s'étaient déplacés nombreux aux vœux du maire. Etaient également présents de nombreux élus des communes voisines, ainsi que des représentants des différents syndicats, administrations, associations, écoles. L'année qui vient verre une augmentation de la population. En effet, le lotissement « Beau Vallon » est en pleine construction (20 maisons de prévues) et d'autre part, la réalisation prochaine d'un nouveau lotissement d'une dizaine de parcelles au lieu-dit « La Vretille » est à l'étude. Les travaux réalisés au cours de ces derniers mois (enfouissement des réseaux secs, fleurissement... ) ont accentué le cadre agréable du village et la municipalité entend continuer cette politique en sécurisant encore le village (renforcement de l'éclairage public). D'autre part, l'information des services municipaux par la mise en place d'un deuxième ordinateur pour se raccorder à l'internet par le biais de l'ADSL est sur le point d'être opérationnelle. L'augmentation du nombre d'habitants nécessitera l'embauche d'un employé municipal à temps plein, ainsi que des outils nécessaires à l'exécution des tâches. Le maire a souhaité bon rétablissement à Mickaël Rougier, employé municipal. La transformation de l'ancienne mairie en salle de convivialité sera effectuée cette année. Le dossier relatif à l'enfouissement des réseaux secs de la rue des Chailles et de la rue de Lonchamp devra être prêt à la fin de l'exercice 2003, pour que des travaux indentiques à ceux de la Grande-Rue interviennent en 2004.  

<head>Le destin de l'ancienne mairie</head>
Le bâtiment de l'ancienne mairie prêt à reprendre du service.  Au cœur du village, il est un édifice dénommé suivant les époques : salle ordinaire de la séance, lieu ordinaire des séances, maison commune ou maison des séances, puis mairie et qui a abrité 23 maires depuis 1804. Ce bâtiment était doté d'une écurie dont le toit de laves a été remplacé par des tuiles en février 1840, et rehaussé de 0,50 m pour améliorer la pente. Dès 1838, l'arrière de la maison commune abritait également les plâtres chargé de conduire les bestiaux dans la forêt communale. La réfection de la toiture de la maison du pâtre a été réalisée en 1853. Il est également indiqué l'existence d'un pressoir dans les locaux de la maison des séances. En janvier 1875, les finances de la commune ne permettant pas d'effectuer les réparations nécessaires, le conseil municipal signe un bail avec le sieur Dupoisot Gust (boulanger à Rioz), pour occupation de la maison commune. En 1881, il est voté la somme de 10,25 F pour réparation de la toiture de la maison commune. Après la réfection de la toiture, les travaux de restauration des murs extérieurs ont été achevés en janvier 1999. Il y a quelques années l'ASCET a lancé l'activité tissage qui a attiré quelques adeptes. Actuellement, le conseil municipal désire remettre en valeur ce patrimoine. Dès ce printemps, il sera transformé en salle de convivialité. Après avoir abattu la cloison, une pièce de 20 m2 entièrement rénovée sera mise à la disposition des associations du village et à des petits groupes désireux de se réunir. Le planning d'occupation sera géré par la mairie.  

<head>Des vœux chaleureux</head>
Le maire présente ses vœux à la salle des fêtes.   Alors que le froid sévissait au dehors, les invités aux vœux de la municipalité ont apprécié la chaleur des propos autant que celle des locaux. En effet, c'est avec un très grand plaisir que le maire, Georges Mulin, a accueilli les Chaléziens présents, les élus voisins et les personnalités parmi lesquelles Jacques Grosperrin, conseiller général et Michel Grosperrin, conseiller général et Michel Bourgeois, représentant la députée Paulette Guinchard-Kunstler absente. Dans son allocution, le premier magistrat a évoqué l'entrée du schéma directeur d'assainissement communal dans sa phase d'enquête d'utilité publique, les travaux d'investigation du syndicat d'assainissement de la vallée du Doubs qui aboutiront à une solution réfléchie et adaptée à la situation, la protection de l'acqueduc traversant le domaine communal et la dévaluation du patrimoine qui lui est liée. A ses vœux chaleureux, le maire a ajouté un grand merci aux représentants des associations qui font vivre le village, aux employés de la commune, aux conseillers municipaux et enfin à tous ceux qui contribuent à la renommée chalézienne de quelque manière que ce soit. Jacques Grosperrin, conseiller général, s'est engagé sur le chemin de la véloroute pour laquelle une réflexion est en cours alors que Michel Bourgeois, député suppléant, a souhaité une année ensoleillée à toute l'assemblée. Cette sympathique cérémonie s'est terminée par le verre de l'amitié où les galettes partagées ont désigné quelques souverains ignorées.   Foire mensuelle : parking Battant. A 20 h 30 : cinématographie d'ailleurs, la Chine ; « Ermo », soirée d'ouverture, spécialités culinaires chinoises à déguster avant la projection. Au théâtre de l'Espace, place de l'Europe à Planoise.  

<head>Décès d'Odile Grandjean</head>
Odile Grandjean vient de décéder à l'âge de 80 ans. Née Joly, à Mont-de-Laval, le 21 avril 1923, elle appartenait à une grande famille de dix-neuf enfants. Elle épousa Fernand Grandjean, de Charquemont. Ils ont eu un fils, Michel, qui habite Charquemont et s'est beaucoup occupé de sa maman malade depuis trois ans. Horlogère, Odile Grandjean travailla toute son existence dans des entreprises du village. Femme engagée, elle s'investit beaucoup au sein de la JOC, s'occupant des anciens. Elle était gaie, aimait le monde, rendait beaucoup de services avec une grande générosité de cœur. Odile Grandjean comptait beaucoup d'amis et laisse de nombreux regrets. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui à 14 h 30, en l'église de Charquemont. Notre journal présente ses condoléances à la famille.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe. Tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux. Tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. ANPE : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30. CDES 25 : de 9 h à 12 h.  

<head>PISCINE</head>
« Cristallys », de 12 h à 13 h 30 et de 17 h à 20 h.    

<head>MORTEAU Jeudi : « Lire en campagne », à la bibliothèque, à 20 h 30.</head>
GRAND'COMBE-CHATELEU Vendredi : loto des footballeurs du Châteleu, à la salle du Pré Rondot. Dimanche : déjeuner de LACIM à midi, au Pré Rondot. Réservations : tél. 03.81.68.81.06 ou 03.81.68.80.99.   LE VAL DE MORTEAU Vendredi : spectacle JMF, « Hélodine et la sorcière Balmusette », pour les élèves du cycle II, à 9 h 30, à la salle des fêtes de Villers-le-Lac ; à 14 h et 15 h 15, au théâtre de Morteau.   MAICHE Aujourd'hui : à 18 h, inauguration de l'exposition sur Toussaint Louverture, dans le hall du collège Mont-Miroir. Mercredi : repas des anciens au foyer de la Rasse, à 12 h.   CHARQUEMONT Aujourd'hui : réunion du conseil municipal à 20 h 30. Première journée du centre périscolaire hors horaires scolaires à l'école primaire. Jeudi : galette des Rois des anciens, au restaurant Voisard, à midi.   FRAMBOUHANS Aujourd'hui : réunion du conseil municipal à 20 h. Jeudi : galette des Rois du club des anciens, dans la salle des Marronniers, à 14 h 30. Vendredi : concours de belote de l'Association sportive, dans la salle des Marronniers.   LE RUSSEY Samedi et dimanche : Raid des trappeurs, « Fête de la raquette », avec une épreuve du championnat de France. Samedi : raquette orientation compétition ; raquette orientation loisir, dès 12 h. Dimanche : de 9 h à 10 h 30, accueil et remise des dossards ; à 11 h, départ en masse, randonnée ; de 11 h à 12 h, accueil et départ libre.   

<head>Les as de la cuisine</head>

<head>Les bénévoles autour de M. Corneille.</head>
Des festivités, on ne voit souvent que le décor et jamais l'envers. Pourquoi photographiez-vous toujours des têtes couronnées et jamais ceux qui travaillent dans l'ombre à la cuisine pour que tout se passe bien à table ? Le défi est relevé. Voici l'envers du décor, le groupe des bénévoles qui s'activent à découper les galettes, faire du bon café et... la vaisselle, autour du président Corneille, dans les cuisines de la Rasse. La bonne humeur n'est bien entendu pas exclue des arrière-boutiques.   Balthazar, Gaspar et Melchior chez les petits et ados de l'AS Ornans  

<head>Les petites têtes couronnées de l'ASO.</head>
Les Rois mages n'avaient plus programmé de visite chez les petits et ados de l'AS Ornans depuis plusieurs années déjà. Hier, ils avaient fait le détour par la salle des Isles-Basses où 80 enfants de 6 à 15 ans étaient présents pour déguster les galettes et autres friandises. Une atmosphère de fête régnait avec cris de joie à la découverte de la fève et les trois rois mages sont bientôt devenus vingt. 20 petites têtes blondes arboraient fièrement leur couronne. Le DJ Didier avait concocté un programme musical pour tout ce petit monde ce qui donnait encore plus d'ambiance, avec une pointe de décibels à l'arrivée un peu « tardive » de Manu Grosjean, responsable des débutants qui l'ont accueilli en scandant très fort des « Manu » à répétition. Le président, Laurent Chabod, était bien sûr de la fête et s'est félicité de voir cette pépinière bien garnie de débutants, poussins (avec une poussine), benjamins dont une benjamine 13 ans et 15 ans. Les enfants rois se sont vus remettre par leurs responsables des petits cadeaux, les débutants par Manu, les poussins par Claude Minary, Franck Cordier, Luiz Neto-Leal, les benjamins par Frédéric Petetin, Brigitte Grosjean, Yves Pagot et Patrick Cupillard. Les 13 ans par Gilles Buhler, Alain Bole-Richard, les 15 ans par Florent Lambert et Yann Baulard. Oui, ils étaient tous là pour faire honneur à leurs petits joueurs qui se donnent beaucoup sur les terrains de foot. Il fallait voir la complicité qui régnait entre eux quand ils ont pris la peine de dire un mot à chacun et de leur donner rendez-vous pour les prochains entraînements après la trêve.  

<head>Des vœux communautaires aux élus du canton</head>
Mme Bouquin a notamment émis l'idée de projets fédérateurs lors de ses vœux aux élus du canton.  La conseillère générale du canton de Maîche, Christine Bouquin, a convié les élus des deux plateaux à une sympathique cérémonie de vœux à Charquemont. Elle a évoqué un secteur « très vivant et qui bouge », de 13.000 habitants, et profitant par conséquent des subventions qui s'attachent à ce dynamisme dans les divers travaux. De la salle de Fournet-Blancheroche à l'assainissement ou au monument de Thiébouhans, la liste est éloquente. Deux présidents de communauté de communes, celui du Plateau de Maîche et celui du Dessoubre côté Plateau de Belleherbe, l'écoutaient attentivement, notamment lorsqu'elle a évoqué la nécessité de « projets structurants » qui intéressent plusieurs communes et qui peuvent être implantés dans n'importe laquelle d'entre elles, pourvu qu'ils répondent à des objectifs d'intérêt général et de centralité. Cette idée de projets fédérateurs a animé les discussions au cours de la collation qui a suivi et qui s'est déroulée dans une atmosphère de franche convivialité. Les maires, qui se côtoient et travaillent ensemble, sont aussi souvent de vrais amis.  

<head>Echos du conseil municipal</head>
Vente d'immeuble : le conseil municipal, à l'unanimité, a décidé l'acquisition d'un immeuble pour la somme de 15 €. Des études seront faites ultérieurement pour décider de la destination de cet achat. Communauté de communes : les délégués aux différentes commissions ont été nommés. Finances : Jacques Rolet et Yves Jeanneret. Ecoles : Denis Marion et Solange Jattefaux. Economie-tourisme : Jean-Bernard Clément et Jean-Louis Godard. Communication : Alain Grassa et André Faivre. Ordures ménagères-déchetterie : Yves Godard et Philippe Oren. Le budget de la communauté de communes « Altitude 800 » n'étant pas encore établi, le conseil municipal a accepté de prendre en charge le fonctionnement des écoles jusqu'au 30 mars. Les charges engagées par la commune lui seront remboursées en cours d'année. Natura 2000 : le maire a présenté le projet de Natura 2000 concernant l'extension possible de la tourbière. A l'unanimité, la décision a été prise de laisser le marais tel qu'il est actuellement. Pour la forêt, M. Lachat va quitter le secteur et sera remplacé par M. Pagnier, sous la responsabilité de M. Senger. Prix de l'eau et de l'assainissement : le prix de l'eau a été fixé à 0,67 € le m3 (plus la taxe pour le Fonds national d'adduction d'eau). La location des compteurs se monte à 18,29 € pour le modèle petit volume ; 33,54 € pour le modèle gros volume. La taxe d'assainissement se monte à 0,10 €. Prix de location de la salle des fêtes : les prix de location de la salle d'animation rurale équipée n'augmenteront pas cette année. Stationnement : pour des raisons de sécurité, un arrêté réglementera le stationnement des véhicules rue de l'Eglise. Gendarmerie : suite à la création de la communauté de communes « Altitude 800 », le syndicat de gendarmerie a été dissous. L'actif restant sera versé à la communauté de communes et l'excédent réparti au prorata de la population aux communes qui en dépendaient. Aucune caserne de gendarmerie ne fermera dans le secteur.  

<head>Manque de personnel et congrès départemental</head>
Concrètement, 47 % des interventions effectuées par Morteau et Villers-le-Lac se déroulent en période ouvrable et 40 % nécessitent un minimum de trois agents en premier appel. Mais, comme l'a constaté le lieutenant Lambert, « il nous arrive de plus en plus souvent de manquer de personnel dans la journée, pour assurer les départs avec les effectifs réglementaires » Les caporaux Cyril Cognat et Olivier Pequignot ont réussi leur examen de sergent. Depuis le 1er juin 2002, le sergent Eric Roussey, du centre de secours de Besançon, a rejoint le centre de secours renforcé de Morteau. Cinq sapeurs-pompiers volontaires de Morteau ont réussi leur concours de pompier professionnel en 2002. Morteau organisera, dimanche 29 juin, le congrès de l'Union départementale. Le dernier dans la cité horlogère remonte à juin 1975.  

<head>La bonne entente entre les générations</head>

<head>Toutes les générations réunies.</head>
Le CCAS organisait à nouveau sa rencontre festive consacrée à l'intergénération. Le but, réunir en un même lieu, en un même temps, plusieurs générations d'habitants de la ville. Ont participé à cette sympathique réunion les membres du 3e âge de Cour et de Baume, le relais aides-maternelles, les « nounous » (assistantes maternelles), les parents et bien sûr les enfants. Il régnait dans la salle de la Prairie une ambiance familiale (c'était une vraie famille nombreuse). Il était possible d'échanger des idées, comparer l'enfance d'aujourd'hui à celle d'hier, évoquer les premiers pas, la première dent, les aliments mais aussi parler mode enfantine... Des gestes un peu oubliés par le temps réapparaissaient naturellement pour le plus grand plaisir des « mamies » et des enfants. Un goûter préparé par les participants et un divertissement théâtral offert par le CCAS ont permis à chacun et chacune de passer un très agréable moment. A renouveler.  

<head>Notre bien-être par l'alimentation</head>
« La nourriture est notre meilleur médicament » disait Hyppocrate. Les aliments que l'estomac digère procure à notre organisme une énergie ou un encrassement suivant leurs natures, leurs qualités, leurs associations, leurs modes de cuisson. A chacun d'entre nous d'en prendre conscience et de modifier ou pas notre comportement alimentaire. Besoins nutritionnels, équilibre énergétique, équilibre acido-basique, associations alimentaires, tels seront les thèmes abordés lors de la conférence animée par Myriam Bole dans le cadre de l'association Bien-être, mercredi 15 janvier à 20 h, à l'espace J. Mery (quartier de Cour).   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable : 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : 03.81.52.17.17. Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 17. Office de tourisme, rue de Provence, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30, tél. 03.81.84.27.98. Bibliothèque municipale, en mairie, de 14 h à 16 h. Réseau gérontologique, rue Barbier, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. SOS amitié : tél. 03.81.52.17.17.  

<head>DECHETTERIE</head>
ZI de la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Espace Jacques Méry, de 8 h 30 à 12 h.  

<head>LOISIRS</head>
Club des Jours Heureux, centre-ville, Les Terreaux, de 14 h à 18 h. Club de l'Age d'Or, Buame-Cour, salle Rose, de 14 h à 18 h.  

<head>COURS DE COUTURE</head>
Salle Bassenne, de 13 h 30 à 16 h 30.   

<head>Les conscrits 2003 : un bon cru !</head>
Sur les gradins de la salle, le 10 janvier, pour consrits et chantelots, la fête commence à n'être plus qu'un bon souvenir.   On dit toujours que les conscrits ne savent pas bien se tenir. Cette affirmation hâtive n'est pas avérée cette année. La conduite des conscrits 2003 a été irréprochable : recueillement au cours de la messe, silence religieux pendant le discours du maire. Ils ont démarré par un « p'tit déj » offert par les deux adjoints, Philippe Perrot et Alain Boucard, auxquels revenait l'honneur de les servir. La classe 83 compte 27 conscrits dont un quart de demoiselles. Mais la majorité féminine l'emporte largement chez les chantelots avec 14 représentantes sur 17. Leur mascotte se prénomme « Ulala », une génisse des Lavottes sélectionnée par le président Anaël Cassard dont on connaît l'œil expert en jugement du bétail. Certains de la bande ont une réputation. La Caroline passe pour une « grosse souille », Pimousse pour un modèle d'ouvrier le 2 janvier. Enfin, les « quatre » Billod-Laillet sont les derniers représentants à porter cocarde et ruban tricolore. « Bonne année aux Finois » de la part des conscrits !  

<head>Ils ont tiré les rois</head>
Alice Guillemin, Marie Jobard et Henri Groslambert ont été hier les heureux reines et rois parmi la bonne vingtaine de personnes réunies au club de l'Amitié pour déguster ensemble la traditionnelle galette des rois.   

<head>Reines et rois d'un jour</head>
René, Simone, Maurice et Vonnette joliment décorés.   Ils étaient une bonne vingtaine jeudi dernier à avoir répondu à l'invitation du président, Amédée, pour déguster la galette et de délicieux chocolats. En projet pour 2003, avec les villages environnants, un voyage le 17 juin et un loto le 23 février qui rassemblera tous les amis du club dans la convivialité habituelle.  

<head>De Port-Arthur à Charmarin</head>
Jeu-concours : les jeunes de 16 à 20 ans peuvent gagner un lot de deux places de théâtre grâce à un jeu-concours organisé par le conseil régional. Les bulletins de participation peuvent être retirés à la bibliothèque le mercredi, de 15 h à 18 h 30, et le jeudi de 16 h 30 à 19 h 30. Rencontres avec les comédiens, techniciens ou décorateurs et visite des coulisses sont prévues également. Bulletins à renvoyer avant le 26 janvier. Tirages de rois : le club des Aînés a tiré les rois une première fois avec les clubs du secteur et 167 convives étaient présents. Les adhérents chalezeulois remettront cela mardi 14 janvier où deux nouveaux venus seront accueillis. Le club est ouvert à tous les habitants retraités qui souhaitent se divertir.  

<head>Dans l'écho thisien</head>
Collecte des sapins : après celui du lundi 13 janvier, un deuxième passage aura lieu lundi 20 janvier. Fête des retraités : cet après-midi récréatif organisé par la commission des affaires sociales aura lieu dimanche 19 janvier et tous les retraités thisiens sont invités. Inscription préalable à l'accueil de la mairie ou au 03.81.61.07.33 pour faciliter l'organisation de cette rencontre amicale de début d'année. Conseil municipal : les élus se réuniront à 20 h 30, en mairie, lundi 20 janvier, au lieu du 17 janvier initialement prévu.   9 h : église Saint-Pierre, Mme Suzanne Defago, 84 ans (crémation). 10 h : église Saint-Martin des Chaprais, M. René Laude, 68 ans, cimetière Saint-Claude. 14 h 30 : chapelle Notre-Dame du Foyer (rue du Chasnot), Mme Paulette Petitjean, 89 ans, cimetière de Vercel. 14 h 30 : église Saint-Joseph, Mme Juliette Etevenon, 84 ans, cimetière Saint-Ferjeux. 14 h 30 : église Saint-François d'Assise, M. Claude Perrin, 68 ans.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans, tél. -fax 03.81.86.66.12. Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Gamelon à Vuillafans (03.81.60.95.10), garde de nuit. Gendarmerie : à Ornans (03.81.62.21.17). Pompiers : à Ornans, tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay (03.81.86.76.31, 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99).  

<head>PERMANENCES</head>
SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Office de tourisme, 7 rue Pierre-Vernier : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h (03.81.62.21.50). EMIPO : J. -M. Guinchard (03.81.57.17.18). CPAM Besançon : M. Devaux, de 9 h à 11 h. Autres sites Relais familles assistantes maternelles, 5 bis, rue de Lonège, Pascale Clément, rendez-vous de 9 h à 11 h 30 au 03.81.62.19.76. Espace jeunes : Patricia Julian, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h (tél. 03.81.62.16.90). CIAS : Marie-Louise Pourcelot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h (03.81.62.20.19). OMAC : 36, rue Saint-Laurent B. Suisse (03.81.62.01.69). Emmaüs, route de Montgesoye : dépôts de 9 h à 11 h. DECHETTERIE De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>MUSEES</head>
Musée Courbet : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. De la fromagerie à Trépot : groupes toute l'année sur rendez-vous, tél. 03.81.86.71.06.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux. Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>Diaporama sur les parcours de Gérard Verdenet</head>
L'office municipal des affaires culturelles de la ville d'Ornans propose de suivre Gérard Verdenet autour du monde. Lors de son diaporama vendredi 17 janvier, à 20 h 30, au CAL d'Ornans, Gérard présentera en 600 diapos une rétrospective de ses « courses » à travers le monde depuis 1991. Il parlera aussi de sa prochaine course qu'il fera à partir du 9 février, la Yukon Arctic Ultra, 500 km en 8 jours et 8 nuits par des températures avoisinant moins 40 degrés C, moins 50 degrés C. En effet, elle se déroulera au Yukon, situé au nord-ouest du Canada, à la frontière avec l'Alaska. Il apportera avec lui le matériel utilisé, traîneau et vêtements. Entrée : 3 €.   

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Doigts agiles et bonnes idées</head>

<head>Rendez-vous le jeudi à l'ESF.</head>
Tous les jeudis, de 14 h à 16 h 30 Mme Leseur, responsable, et Mme Macadré, animent avec enthousiasme et compétence les séances d'économie sociale et familiale. Dans une salle un peu exiguë pour leurs besoins, quatorze dames des villages environnants, Ménil, Anglemont, Bazien, Sainte-Barbe et Nossoncourt, se retrouvent toutes les semaines pour fabriquer des objets plus jolis les uns que les autres. Peinture sur soie, bougies, cartons, cadres, toutes sortes de techniques sont abordées, dans la bonne humeur. L'essentiel, c'est d'être ensemble. Bien sûr, une collation clôture ces douces après-midis.   

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Mme Girod, demande à ses lecteurs de bien vouloir déposer les livres de la bibliothèque centrale de prêt, soit le mercredi 15 janvier, soit le samedi 18 janvier.   

<head>Syndicat des eaux</head>
Dans le souci de respecter les exigences réglementaires vis à vis de l'eau qui est distribuée, le syndicat des eaux procède actuellement à une rénovation complète des filtres à neutralité destinés à supprimer l'agressivité de l'eau. Le chantier a débuté le 7 novembre 2002 pour s'achever probablement vers le 28 février 2003 et a entraîné la mise hors service de la station de traitement. De ce fait, l'eau non traitée est agressive et a tendance à dissoudre les matériaux avec lesquels elle est en contact. C'est pourquoi certains d'entre usagers ont pu constater la présence de traces bleu-vert sur les appareils sanitaires. Il s'agit de sels de cuivre provenant de la corrosion des conduites en cuivre qui constituent généralement la distribution de l'eau à l'intérieur des habitations. Au regard de la santé publique, la teneur maximale de cuivre est fixée à 0,1 mg/litre. A titre de précaution, il est recommandé, avant toute utilisation alimentaire, de laisser couler l'eau qui a stagné dans les conduites de votre habitation, d'utiliser de l'eau froide pour la boisson et la préparation des repas et de ne réserver l'eau chaude qu'à des usages sanitaires.  

<head>Syndicat des eaux de l'Avière</head>
Dans le souci de respecter les exigences réglementaires vis à vis de l'eau qui est distribuée, le syndicat des eaux procède actuellement à une rénovation complète des filtres à neutralité destinés à supprimer l'agressivité de l'eau. Le chantier a débuté le 7 novembre 2002 pour s'achever probablement vers le 28 février 2003 et a entraîné la mise hors service de la station de traitement. De ce fait, l'eau non traitée est agressive et a tendance à dissoudre les matériaux avec lesquels elle est en contact. C'est pourquoi certains usagers ont pu constater la présence de traces bleu-vert sur les appareils sanitaires. Il s'agit de sels de cuivre provenant de la corrosion des conduites en cuivre qui constituent généralement la distribution de l'eau à l'intérieur des habitations. Au regard de la santé publique, la teneur maximale de cuivre est fixée à 0,1 mg/litre. A titre de précaution, il est recommandé, avant toute utilisation alimentaire, de laisser couler l'eau qui a stagné dans les conduites de votre habitation, d'utiliser de l'eau froide pour la boisson et la préparation des repas et de ne réserver l'eau chaude qu'à des usages sanitaires.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
Rédaction locale : Annick Faas, tél-fax 03.29.36.61.01 ; port. 06.19.66.51.61. Boîte aux lettres devant la mairie. Gymnastique volontaire senior : à 14 h au gymnase municipal.    

<head>Norske Skog Golbey : les salariés appelés à manifester aujourd'hui</head>
En Vosges, le Fait du Jour    

<head>Contrôle d'alcoolémie à Epinal : deux conducteurs épinglés</head>
En Vosges  

<head>Accident de Cheniménil : la conductrice toujours dans le coma</head>
En Vosges     Hier vers 15 h, les flammes ont détruite la « Ferme aux herbes » de M. et Mme Haltel à Ménaurupt. Spécialisé dans la production de plantes aromatiques et médicinales, le couple a tout perdu : son outil de travail et sa maison. Le sinistre a mobilisé une trentaine de pompiers tandis que voisins et amis formaient une chaîne de solidarité pour venir en aide aux époux et à leurs enfants. Photo Vincent HOPÉ        Nommay est décidément le jardin des Vosgiens ! Cinq ans après le titre de Christophe Mengin, Dominique Arnould s'est magistralement imposé à son tour sur le circuit doubien. Lui qui n'avait jamais triomphé sur place à fait admirer sa science du cyclo-cross pour conserver le titre acquis à Sarrebourg.  Dominique Arnould, au centre, savoure son nouveau maillot tricolore conquis devant le Nordiste Gadret (à gauche) et le Charentais Labbe.  Photo Francis REINOSO       

<head>Du blanc sec pour grand-mère</head>
En sa sainte boutique, Frédéric ne sera en effet jamais en manque de produits « qui sauvent la mise... » En matière de boissons c'est même un peu la caverne à Ali Baba. « Le week-end dernier une grand-mère du quartier m'a acheté du blanc sec pour faire sa sauce. J'ai aussi les habitués du dimanche midi qui viennent compléter le stock de bières. C'est un de nos services en plus qui fait la différence avec les jouets cadeaux et la confiserie ! » En jetant un coup d'œil au présentoir extérieur on ne prévoit, cette fois, guère de succès aux sacs charbon pour allumer le barbecue. Idem pour les glaces. Pousse-pousse, Cônes Royal et Magnum sont inutilement maintenus à température ambiante. Des amateurs ? Surtout pas monsieur, qui peste « tout rouge » contre la vague de froid et ses rigueurs. Aucun doute en revanche sur l'engouement récent pour les bombes dégivrantes. « Il ne me reste plus que celles-ci. Lundi, je suis en rupture. Le ravitaillement risque ensuite de se faire au petit bonheur la chance. Mais il parait que c'est le redoux demain... » Pluies fines en prévision, annoncera la radio. « Gare au verglas et bonne journée... » A la station Shell rue de Remiremont, on notera une belle affluence, un peu plus tard dans la matinée. Peu de pompes délaissées à l'exception du GPL. La station de lavage est même opérationnelle « grâce à un système de chauffage intégré. » Aux commandes de la boutique, Béatrice ne connaîtra que très peu de répit. « Pour nous le plus mauvais chiffre de la semaine est fait le mercredi ! Aujourd'hui on va voir de tout et surtout dépanner beaucoup d'habitants du quartier en boissons... » Qui, espérons-le, n'ont consommé la route que très modérément.   François DIDION      Pas âme qui vive à Epinal le dimanche matin ? Pour trouver de l'action dès potron-minet, rien de tel qu'une station service de proximité. A 6 h 30 hier, Frédéric Fernandes ouvrait les pompes du Relais d'Epinal, rue de Nancy, pour la poignée de clients allergiques au cocooning. Sur des journées aussi basses en température, le gérant libre « Total » affichera un « volume essence » assez anecdotique. Mais les coups de pouce « dépannage » seront divers et variés. Fait et dit. Conduit dare-dare par un ami skieur en grosse cylindrée, Jacques vient acheter des câbles de batterie à 26 euros. « On est en rade à Darnieulles ! Nous qui voulions être parmi les premiers à descendre les pistes de la Bresse, c'est raté... » Auparavant, Frédéric aura tiré d'affaire un rouleur au diesel. « Le coup classique de la semaine ! Le gas-oil pris à la pompe des supermarchés se transforme en paillettes. Il a fallu changer le filtre... » Pas trop méchant comme panne ? « On en a pour un quart d'heure. Mais il est bien de savoir que la norme européenne (moins 9°) n'est pas le critère de qualité absolu. En station vous trouvez une formule plus raffinée, garantie à moins 20° ! » Juste ce qu'il faut par les temps qui courent. L'automobiliste infortuné repartira plus leste de 20 euros. Sans compter le plein à refaire... Aucun état d'âme pour le patron. Etre disponible quand quand tout le monde dort encore, ça doit se payer. « Aujourd'hui nous serons ouverts jusqu'à 22 h. Mon salarié prendra le relais à 14 h... » Seul petit hic du moment, la station de lavage, souvent prise d'assaut le dimanche, est HS... « Les rouleaux-brosses sont gelés. » Le poste « gonflage » connaît le même sort temporaire. Simple péripétie. Le trésor de guerre est à l'intérieur.    

<head>DONNEURS DE SANG</head>
L'assemblée générale de l'Amicale des donneurs de sang bénévoles du canton de Châtel se déroulera à Chavelot, Maison de Chavelot, Place de la République, le samedi 1er février, à 17 h. Outre la partie statutaire, une remise de décorations récompensera les donneurs les plus méritants et un vin d'honneur clôturera la manifestation.    

<head>UNION ET CONCORDE</head>
L'assemblée générale de l'Harmonie Union et concorde se déroulera salle de musique, le samedi 18 janvier, à partir de 18 h. Exceptionnellement, la répétition aura lieu à 16 h.    

<head>REPAS CHOUCROUTE</head>
Le foyer de Madon-Illon organise le dimanche 19 janvier, à partir de 12 h 30, un repas choucroute au prix de 11 € pour les adultes et 6 € pour les moins de 12 ans. Les réservations sont prises jusqu'au 14 janvier chez la présidente Mme Anna Eyvazian, 1, Grande rue à Bégnécourt, accompagnées du règlement.    

<head>THE DANSANT</head>
Le comité des fêtes propose un thé dansant, le 2 février de 14 h 30 à 19 h dans les salons de l'hôtel de ville, animé par l'orchestre Iceberg. Entrée : 8 €.     Le théâtre municipal a résonné hier au son d'un violon et d'un piano. 

<head>Thierry Juffard et Claude Ruyer.</head>
Photo Arnaud CASTAGNé   Une soixantaine de personnes ont assisté hier au concert donné par Thierry Juffard, membre de l'orchestre symphonique de Besançon et professeur de violon au conservatoire national de région de Dijon, accompagné par Claude Ruyer spinalienne d'origine et professeur de piano à l'école nationale de musique de Belfort. Le couple a charmé l'assistance dans un programme romantique. La sonate n°1 en fa majeur de Grieg, la n°2 en la majeur de Brahms et celle en mi bémol majeur de Strauss ont été interprété avec talent par les deux musiciens. L'archer léger de Thierry Juffard, a fait résonner les cordes de son violon notamment en interprétant la sonate du compositeur norvégien d'Edvard Grieg, célèbre pour la musique de scène du drame d'Isbsen Peer Gynt en 1876, alors que les doigts agiles de Claude Ruyer, se sont promenés sur les touches de son piano, donnant au public, trop peu nombreux, l'occasion d'entrer dans une communion musicale.   

<head>Au bonheur des skieurs</head>
Plus de 70 courageux pour une première sortie.   Claude Belgeri, président du ski-club local, organisait ce samedi la première sortie de l'année. Malgré un froid sibérien (-12°), plus de soixante-dix adeptes de la glisse sont allés pratiquer leur sport favori sur les pistes de Rouge Gazon qui malgré le peu de neige a permis aux skieurs loyas de slaloomer ou de descendre en toute décontraction. Cette sortie a permis une nouvelle fois de constater l'engouement enregistré pour ce sport passionnant, alliant plaisir et détente...   

<head>VOEUX</head>
Le traditionnel échange de vœux entre le personnel communal et la municipalité aura lieu le vendredi 17 janvier 2003, à 17 heures, à la Rotonde.  

<head>AMICALE DES RETRAITES : LE PROGRAMME</head>
L'amicale des retraités vient d'arrêter le programme de ses activités pour le premier trimestre 2003, dont en voici la teneur : loto le 23/1 et le 13/3, tarot le 13/2 et le 27/3, belote le 27/2 et le 10/4, sorties d'une journée dont les destinations sont à l'étude, les jeudi 20/2, 20/3, 17/4. Les personnes inscrites pour le repas publicitaire du mardi 28 janvier devront se rendre au local, ce jour avant 9 h 30. Le renouvellement des cotisations aura lieu du 3 au 7 février, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h. Les vacances d'été sont prévues à Hyeres les Palmiers, du 31 août au 13 septembre. Les renseignements sont disponibles au local.  

<head>CHALLENGE</head>
Lors de la remise du challenge des « artistes amateurs », Joël Florence a indiqué la formule retenue pour le challenge de l'édition 2003. Exceptionnellement, celui-ci ne s'adressera pas aux écoles ou associations comme ce fut le cas ces deux dernières années, mais à des « artistes amateurs » qui présenteront une œuvre individuelle ou commune sur l'un des thèmes-anniversaires suivants ; le millénaire de Thaon, les 80 ans de la Rotonde ou les 5 ans de l'exposition des « artistes amateurs ». Avis... aux amateurs !   

<head>Des chantiers de jeunes à Louise-Michel</head>
Garçons et filles, vous avez entre 14 et 18 ans. Vous avez un projet à réaliser mais vous manquez de moyens financiers. Vous aimez partager une expérience de groupe, vous désirez vous rendre utiles par l'aide que vous pourrez apporter à une association locale ou à votre commune. Les membres du centre social Louise-Michel s'adressent à vous et vous proposent de les contacter. En réponse à vos besoins, l'équipe d'animation par l'intermédiaire de Jacky et Olivier vous invite à participer à des ateliers de type « chantiers de jeunes » qui se dérouleront les mercredis et vacances scolaires, à partir des vacances de février 2003. Une fois le premier contact établi, vous aurez de plus amples renseignements : contenu du chantier, emploi du temps, objectifs, consignes et contrat,... N'hésitez donc pas à téléphoner pour vous renseigner sur cette nouvelle action proposée par votre structure. D'autres centres sociaux fonctionnent dans cette démarche depuis plusieurs années et ont permis à bon nombre de jeunes de réaliser un projet personnel. Vous pouvez contacter à tout moment Françoise ou Marianne au 03.29.34.60.85. Attention, le nombre de places est limité !   

<head>ELECTIONS</head>
Les élections pour les postes de parents d'élèves au conseil d'administration du collège Elsa Triolet ont permis l'attribution des postes comme suit : FCPE, 6 titulaires et 6 suppléants, PEEP, 1 titulaire et 1 suppléant. 269 votes ont été exprimés : 232 FCPE et 37 PEEP.  

<head>CLASSE 63</head>
Si vous êtes né (es) à Thaon-les-Vosges en 1943, la classe 63 vous propose de venir les rejoindre lors d'une journée conviviale organisée le 27 avril, et ce, pour fêter ensemble leur 60e anniversaire. Renseignements et réservations sont à adresser à Claude Georges, amicale classe 63 de Thaon, 3, rue de Rothau à Thaon, tél. 03.29.39.14.55.    

<head>Agenda</head>
Mairie : ouverte au public le lundis et mercredis, de 17 h à 19 h et les vendredis, de 16 h à 18 h 30, avec présence d'un adjoint. Permanence du maire, lundi, de 16 h à 18 h. Voeux du maire : lundi, à 19 h, salle polyvalente. Ordures ménagères : ramassage mercredi matin. Les sortir mardi soir. Les sacs jaunes sont collectés lundi, dès 5 h. Gym adultes : mercredi, à 20 h 30, salle polyvalente.    

<head>CLASSE 50</head>
Il est rappelé aux conscrites et conscrits qu'ils ont jusqu'au 14 janvier pour retourner leur inscription à la galette des rois du vendredi 17 janvier, salle Barbelouze.  

<head>CLASSE 39</head>
Jeudi 16 janvier, galette des rois à partir de 14 h au relais social de la Plaine. Conscrites et conscrits y sont cordialement invités. Inscriptions jusqu'à aujourd'hui auprès des personnes habituelles, Louis Flick, Maggy et Marcel Humberclaude. Réservations possibles au 03.29.34.07.15, 03.29.34.53.46 ou au 03.29.39.38.39.    

<head>La balle blanche en équilibre</head>
Avec 511 membres, l'effectif du Golb club des images est en légère progression.  « Stabilité » aura été le maître-mot du bilan dressé par Jean-Christophe Saint-Laurans, président du Golf club des images, lors de l'assemblée générale de l'association qui s'est déroulée vendredi soir à la faculté de droit. Avec un total de 511 membres, l'effectif en légère progression par rapport à l'année précédente constitue un gage d'équilibre en ce qui concerne le fonctionnement du club. Au niveau des manifestations sportives, qu'il s'agisse des compétitions sponsorisées, des coupes de classement ou des compétitions fédérales, l'assiduité s'est révélée exemplaire et les résultats exceptionnels. L'association, « avec un calendrier parmi les meilleurs de Lorraine », est en effet au meilleur de sa forme, à l'instar du jeune espoir Alexandre Aubertin qui termine la saison à 4,3 d'index. Une performance qui lui a permis de participer aux masters et qui le situe actuellement à la deuxième place du club spinalien, à quelque distance de l'indétrônable Jean-Louis Laheurte. La politique sportive récemment appliquée ne manque d'ailleurs pas d'ambition en matière de formation, surtout depuis l'arrivée du nouveau « pro » Didier Caillou, qui fort de son expérience et de sa quasi omniprésence, se propose de travailler sur tous les fronts, et notamment en relation avec l'école municipale de Valérie Cuny. Le rapport financier a démontré « une situation saine », ce qui, après un investissement important relatif à la construction du nouveau club house et une année 2001 déficitaire, représente un redressement remarquable. Le président craint malgré tout qu'une hausse des cotisations, aggravée par la regrettable suppression des contrats emploi-jeunes, ne contraigne le club (qui a jusqu'ici réalisé l'exploit de subvenir seul à ses besoins) à « envisager des aides extérieures afin d'arriver à un même niveau de service. » C'est néanmoins l'optimisme qui règne au sein des membres de l'association qui pour preuve, avant de procéder au renouvellement du comité, se sont donné rendez-vous dimanche sur le green en dépit des conditions hivernales pour « la coupe des Rois » « Ice Tee » sera sans doute de la partie...   

<head>Madonne et Lamerey</head>
Pour Madonne et Lamerey, 2002 a vu la réalisation de tous les travaux d'investissement prévus, dont : acquisition et démolition de la Ruine Humbert, Place rue du Haut du Fays, pose d'une glissière de sécurité rue de la Corvée, réfection totale de l'électricité à l'école... Les événements locaux ont également apporté leur lot de richesse par le nombre de bénévoles prêts à animer la commune comme pour le marché aux fleurs du 12 mai, ou par la volonté d'innover, de concrétiser comme avec l'ouverture d'une 4e classe, la création d'une cantine garderie (en collaboration avec la commune de Damas et Bettegney). 2003 devrait assurer la réfection complète de la rue des Curtilles, l'enquête publique de la révision du PLU, un aménagement de l'espace laissé libre par la démolition de la ruine « Humbert » mais : « Rien ne sera décidé avant la réunion de quartier qui se déroulera le 24 janvier. » Gérard Morel, quant à lui, exprima sa fierté : « 2002 a été une année qui a vu le conseil municipal prendre son rythme de croisière mais aussi la première fois que vos élus ont voté leur propre budget. A cet égard, je suis fier que tous les conseillers municipaux aient participé pleinement à l'ensemble des décisions qui ont concouru à la bonne gestion de notre commune ».  

<head>La rue Saint-Jacques à Dompaire</head>
En 2002, Dompaire a connu l'aménagement du parking des écoles, la réfection des fontaines du Saucy et du Baxon, la mise en place d'une serre, la participation à l'organisation du Comice agricole. En 2003, de nombreux projets vont se concrétiser : entre autres le plus grand est certes la réfection de la rue Saint-Jacques, la création de chemins (le remembrement étant achevé depuis 3 ans), la phase finale du PLU, la réfection complète des sols des salles de classe du groupe scolaire, la mise en place d'un centre de loisirs sans hébergement ouvert tous les mercredis scolaires et proposant deux sessions en juillet et août, et enfin, une opération de rénovation des façades. Le verre de l'amitié fut partagé dans une ambiance amicale.   En présence de François Bazard, conseiller général du canton, de Guy Jeanroy, conseiller général honoraire, des représentants des administrations et associations locales, de maires des communes environnantes, s'est déroulée, vendredi soir, la cérémonie des vœux de Dompaire et Madonne et Lamerey. Une double cérémonie car les deux villages sont si proches que même l'église, la salle polyvalente ou encore les associations leur sont communes. Les deux maires, tour à tour, ont rendu hommage à celles et ceux qui par leur travail, leur disponibilité,... participent à la vie communale. Avant d'exposer le bilan 2002 et les projets 2003, François Martin, maire de Madonne et Lamerey, rendit hommage à celles et ceux décédés en 2002 sur les deux communes mais également à ceux qui ont laissé leur vie en France pour en sauver d'autres, en particulier sur les routes.    

<head>SKI ET SURF A LA MJC SAVOURET</head>
Comme tous les ans, à partir du 24 février, la MJC organise des sorties ski et surf à la Mauselaine et un camp ski à Villars en Suisse. Glisse, bonne humeur, jeux de neiges etc... sont au rendez-vous de ces vacances d'hiver. Quel que soit votre niveau, tous les moyens seront bons pour faire de ces journées et de ce camp un moment inoubliable. Pour plus de renseignements : MJC Savouret tél 03.29.82.12.59.    

<head>Atelier corps-mémoire</head>
Du mardi 14 janvier au mardi 15 avril, de 10 à 11 h 30, maison interjeunes, rue Charlet à Epinal, prix 40 €. Inscription Association P.E.S.V. (promotion équilibre senior Vosges), 9, avenue Beau-site, 88000 Epinal, tél 03.29.34.00.62. Renseignements complémentaires : 03.29.33.04.77.    

<head>Super loto</head>
L'ASCED organise ensuite le 19 janvier, à 13 h 30, un super loto à la salle d'activités. Nombreux lots. Buffet et buvette sur place.   

<head>Deux projections sur Madagascar</head>
L'association « Carnet de route » présentera prochainement deux documentaires, reportages de voyages à Madagascar. Le premier est intitulé « Madagasikara paradis en jachère » Au fil des kilomètres, les odeurs, les bruits, les ombres et les lumières vous donneront le sentiment de l'unité de ce pays à mi-chemin entre l'Afrique et l'Asie. Le second est titré : « Soleil noir à Madagascar » Suivez Nadine et Patrick dans leur découverte de la population malgache confrontée à la première éclipse solaire du millénaire. De la première ligne de chemin de fer au canal des Pangalames, un voyage où se mêlent découvertes et émotions. Cette projection aura lieu le vendredi 24 janvier, dans les locaux de la MJC Savouret. Le tarif unique de cette séance est de 5 € (gratuit pour les moins de 12 ans). Renseignements : MJC Savouret 30, rue des Soupirs, 88000 Epinal, tél. 03.29.82.12.59.   

<head>Exposition de photographies</head>
Le hall d'exposition de la MJC Savouret invite à découvrir de jeunes artistes. Etienne Fritsch propose des photographies animalières, dans une sélection de ses plus belles œuvres. Une grosse bouffée d'air pur, du 14 au 24 janvier, MJC Savouret, 30, Rue des Soupirs à Epinal.    

<head>L'Est Républicain</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré, tél. 03.29.30.40.12 ou 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20.  

<head>A noter</head>
Mairie : tél. 03.29.36.34.29 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Office de Tourisme : tél. 03.29.36.31.75 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Déchetterie fermée le lundi. La Poste : tél. 03.29.36.30.00 de 8 h 15 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h. Dernière levée du courrier à 17 h 30. Les Thermes : tél. 03.29.36.32.04 de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Réunion des catéchistes : 14 h au presbytère de Fontenoy le Château. Tennis : à partir de 17 h 30 au gymnase municipal. Tirage au sort du voyage offert par l'ABC : 19 h 30 au centre d'animations et de loisirs. STEP : 20 h 30 au gymnase municipal.   

<head>L'éducation par l'exemple</head>
Les habitants ont écouté avec attention le message de Denis Forterre.  C'est le maire, en compagnie de son épouse, qui accueillait la population hier matin, à l'occasion de la nouvelle année. Une cérémonie très conviviale ou se retrouvaient le conseil municipal, les employés communaux et les habitants. « Une pensée pour les absents, malades ou empéchés », c'est en ces termes que Denis Forterre a souhaité à tous une excellente année, avec toujours autant de plaisir à vivre au village, malgré les nuisances sonores. Le bruit de la décharge reste une préoccupation constante de l'équipe municipale a souligné le maire. Cependant, « donnons l'exemple » a-t-il dit. « Notre devoir est d'éduquer la jeunesse. Apprenons-leur la tolérance et la politesse, des valeurs essentielles. » Et puis, « malgré toutes les incertitudes gouvernementales en 2003, que les travailleurs puissent réaliser leur souhait et que les retraités et futurs retraités puissent encore longtemps vivre décemment. » Ensemble, tous partagent le vin d'honneur offert par la municipalité.   

<head>SRPJ : REUNION</head>
Réunion pour tous les membres du comité et les dirigeants des SRPJ dimanche 19 janvier, à 10 h 30 au stade. Ordre du jour : préparation de la galette, préparation du loto du dimanche 26 janvier, perpectives du championnat de printemps, questions diverses.    

<head>AU pétanque-club</head>
Le repas dansant du club aura lieu samedi 1er février, à l'espace culturel à 20 h 30. Réservations et renseignements au 03.29.32.35.46, 03.29.32.45.63 et au 03.29.62.07.66.    

<head>Infos du FC. Eloyes</head>
Le loto du club se déroulera le dimanche 19 janvier, à l'espace culturel d'Eloyes à partir de 14 h. De nombreux lots de valeur sont à gagner    

<head>En pleine expansion</head>
« Coincée entre ses grandes sœurs Nomexy et Thaon, Igney est une localité un peu métissée, moitié village, pas tout à fait ville. Pourtant à y regarder de plus près, on constate qu'en 5 ans ce n'est pas moins de 35 permis de construire qui ont été délivrés. 15 autres sont prévus pour 2003 ». « Une commune attractive où on peut encore trouver une certaine qualité de vie » devait ajouter le premier magistrat. Affirmation confirmée par le nombre de colis distribués aux 70 ans et plus (103). Et de constater que le chiffre de 1106 habitants relevé par le recensement de 1999 n'est plus tout à fait d'actualité. Il est même question d'ouvrir une classe supplémentaire à la rentrée prochaine. Si la commune connaît une indéniable quiétude par rapport à ce que les images télévisées montrent, M. Kurtzmann souhaita que la municipalité reste vigilante sur quelques faits de société et notamment d'incivisme. Avant de présenter ses vœux à l'assistance, le premier magistrat ne manqua pas de remercier les membres du conseil, les artisans, les commerçants, les entrepreneurs et tous les sponsors sans qui le bulletin de fin d'année ne pourrait être édité.   L'échange de vœux entre le maire, le conseil municipal et le personnel communal a eu lieu samedi soir à la salle Familiale en présence de nombreuses personnes représentatives et actives de la commune. Gérard Kurtzmann souhaita que cette réception plus amicale que protocolaire soit un moment de rencontre entre acteurs de la vie communautaire.    

<head>Une nouvelle maison de retraite</head>
2003 devrait voir la réfection de la seconde tranche de la toiture de l'église, la création de trottoirs, d'un square du souvenir, d'une signalétique pour le centre, la réalisation de travaux sur le réseau de distribution d'eau potable, la poursuite des travaux d'assainissement, de la zone d'aménagement d'activités, l'achat d'un terrain pour la construction d'une nouvelle maison de retraite, la création d'un terrain multisports... Pour les projets intercommunaux, une nouvelle déchetterie va être créée par le SIEOM (syndicat intercommunal d'enlèvement des ordures ménagères) et un nouveau casernement est à l'étude par le SIIS (syndicat intercommunal d'interventions et de secours). La commune va poursuivre sa démarche intercommunale. Enfin, avant de lever son verre à la nouvelle année, Alain Rapin a présenté quelques projets qui devraient prochainement voir le jour comme par exemple celui qui concerne l'ancienne maison forestière, transformée prochainement en centre médico-social.   Samedi, en fin de journée, Pierre Manté, adjoint au maire, avait convié de nombreuses personnes pour la traditionnelle cérémonie des vœux au maire. Etaient donc présents les membres du conseil, Alain Rapin conseiller général, quelques maires du canton, l'adjudant de gendarmerie, le lieutenant des pompiers, les présidents d'associations patriotiques, les représentants des différentes administrations, le corps enseignant, les présidents d'associations, les membres du CCAS... les musiciens de la Balnéenne et les pompiers. La Balnéenne a ouvert la cérémonie par une aubade. Pierre Manté a expliqué : « Le budget de fonctionnement augmente mais sans revenu foncier... Il faut cependant progresser. Nous faisons pour le mieux et devons profiter de nos atouts : la chaîne thermale du Soleil, le lycée professionnel et autres investisseurs privés. » Le premier adjoint a fait une rétrospective des travaux effectués au cours de l'année 2002 : réfection du pont de la Vache et du pont de la Verrière, réparation de la toiture de l'église (1ère tranche) et des salles de catéchisme, réfection des trottoirs, éclairage du troisième rond-point, aménagement du parc de l'espace Artéria, isolation et changement du sol au centre d'animations et de loisirs, changement de la couverture du bâtiment technique, éclairage du gymnase, construction d'un abri-bus à la Brosse et acquisition d'un tracteur. Du côté de l'eau, le secteur des Fontenelles est raccordé au réseau balnéen et au Bertramont, la canalisation a été restructuré et des branchements effectués. Concernant le bois, la conjoncture est négative. Ont été également rappelés les différents travaux réalisés par le personnel technique et du service de l'eau... Patrice Huguenin, maire, a annoncé que la commune allait accueillir le 26 septembre 2003, tous les maires de la circonscription pour le repas du député Gaultier. Puis, il est revenu sur la journée du 11 octobre, jour de l'inauguration de la déviation, de l'espace Artéria et de la salle des fêtes. « Cette inauguration, en partenariat avec Fontenoy-le-Château et Trémonzey, a permis de faire découvrir aux élus les réalisations de notre commune mais aussi de montrer que nous savons travailler ensemble. » Avant de présenter les projets pour l'année 2003, le maire a remercié vivement toutes les personnes qui contribuent directement ou indirectement à la vie de la cité.    

<head>Secrétariat de mairie</head>
Le secrétariat de mairie est ouvert 10 h à 11 h et de 15 h 30 à 18 h.    

<head>Bibliothèque relais</head>
Permanence de la bibliothèque relais ce soir de 17 h à 18 h 30 à la Maison Rurale, 89 rue de la Cure.    

<head>20 ans de service</head>
Avant d'inviter l'assistance à prendre le verre de l'amitié à la santé d'une année 2003 qu'il souhaite de dialogues, de solidarité et de fraternité, Serge Cossin a eu le plaisir de remettre la médaille d'honneur régionale, départementale et communale (échelon argent) à Catherine Catherine, agent territorial spécialisé dans les écoles maternelles. Entrée le 1er octobre 1982 à l'école maternelle, Catherine Catherine effectuait alors 20 h par semaine pour deux classes dont les institutrices étaient Nicole Chagué et Mme Saunier. Aujourd'hui, travaillant à temps plein sous la direction de Christine Duchaine, elle met toujours autant de conscience et de dévouement à accompagner les journées d'activités des plus petits.   Tous les partenaires de la vie communale se sont retrouvés à la salle des fêtes pour la traditionnelle cérémonie des vœux, ouverte comme de coutume par Monique Berquand, secrétaire générale de la mairie qui a présenté les vœux du personnel au maire, aux adjoints, aux conseillers et à travers eux à l'ensemble de la population. Serge Cossin profita de la tribune pour annoncer une des premières décisions du conseil pour 2003 : la vitesse rue de la Gare restera limitée à 50 kilomètres/h. Abordant un sujet sensible à savoir le schéma départemental d'accueil des gens du voyage, Serge Cossin a souligné son mécontentement de voir les petites communes mises quasiment devant le fait accompli. Le développement futur de Darnieulles fut lui aussi évoqué avec la création en 2003 d'un lotissement privé de 44 parcelles. Un nouveau quartier qui entraînera une augmentation de la population de près de 15 %. Cette extension aussi importante nécessitera une adaptation des services communaux que le conseil municipal a déjà évoqué : déplacement de la cantine et de la salle de judo dans le cas où l'école verrait son nombre de classes augmentées.   

<head>Une messe avec l'évêque</head>
Les paroissiens ont été heureux et fiers d'accueillir l'évêque.   Monseigneur Paul-Marie Guillaume a célébré la messe dans la chapelle de la Quarante semaine. Photos Arnaud CASTAGNé  L'évêque du diocèse de Saint-Dié, Paul-Marie Guillaume, a plaisir à rendre visite aux différentes paroisses. Hier, il a célébré la messe dominicale dans la chapelle de la Quarante semaine. En toute simplicité, aidés de trois enfants de chœur, il s'est plongé dans l'ambiance fervente de ce lieu original. En effet, cette chapelle répondant aux besoins du quartier n'a pas une architecture classique. C'est un bâtiment simple, jouxtant une maison et qui n'est différencié des autres constructions du secteur que par une croix à côté de la porte. A l'intérieur, le chemin de croix en bois verni, l'autel et le tabernacle métallique confirment l'identité du lieu. Durant la période hivernale, les fidèles du quartier ce réunissent à la Quarante semaine, plutôt que dans l'église de la Vierge. « Pour des questions de chauffage, la messe est célébrée trois dimanche sur quatre dans cette chapelle en hiver », explique Suzanne Gambarelli, un des membres de l'équipe liturgique. « L'été, c'est l'inverse. Nous sommes heureux et fiers d'accueillir en cette journée Mgr Paul-Marie Guillaume. Cela faisait longtemps qu'il n'était pas venu. » Mgr Paul-Marie Guillaume confirme qu'il n'avait pas officié dans cette chapelle depuis sa première année à la tête de l'évêché. « Je réponds aux invitations des paroisses », précise-t-il. « Ça me fait plaisir d'être revenu ici. » Les petits enfants de chœur n'ont pas été trop impressionnés par l'invité de marque. Nicolas, Pierre-Adrien et Amélie se souviendront quand même de ce dimanche un peu particulier. Pour marquer l'événement, après avoir partagé l'eucharistie, tous se sont retrouvés pour partager la galette. Le partage de cette nourriture terrestre a été également très apprécié.  

<head>Honneur radiophonique</head>
De nombreux Français ont pu découvrir certains aspects de la Cité des Images ce week-end. Certes, un flot de touristes a frôlé la ville en circulant sur la voie rapide. Mais les rues n'ont pas été embouteillées. La neige avait plus d'attraits pour cette période. Non, la notoriété remarquable apportée durant les deux journées qui viennent de s'écouler est arrivée par les ondes. En effet, la radio « France Info », leader dans son domaine, a diffusé plusieurs reportages sur Epinal. D'un bout à l'autre du pays, les auditeurs ont été sensibilisés aux atouts spinaliens. Le journaliste a présenté différents aspects de l'activité locale. Il a parlé notamment du parcours de canoë-kayak en centre-ville. Il a évoqué le planétarium de la MJC Belle Etoile, la bien nommée. Ou encore le musée du Chapitre et ses trésors. A chaque fois, des responsables spinaliens sont intervenus pour apporter des précisions. Le week-end a été relativement chargé en déplacements. Les bouchons ici ou là ont sans doute donné envie aux automobilistes d'écouter la radio. Ils sont certainement des milliers à en savoir désormais un peu plus sur Epinal.   Jean-Charles VERGUET     

<head>Marthe et Maurice souverains d'un jour</head>
Bernard Vauthier, président du club du muguet, avait donné rendez-vous à tous ses adhérents afin de reprendre les activités du club et fêter la nouvelle année. Tout le monde s'est retrouvé en présence du maire à la salle de la mairie, afin de déguster la traditionnelle galette des rois. Naymont a été mis à l'honneur, puisque Marthe Arnould et Maurice Thomas ont trouvé les fèves. Marthe a également reçu un joli bouquet tandis que Maurice reçu un présent.   

<head>REPAS DANSANT</head>
Les enfants de l'école vous invitent à leur traditionnel repas dansant le samedi 25 janvier à partir de 20 h, à la salle polyvalente. Les bénéfices de ce repas seront entièrement dédiés au financement de la classe de mer qui aura lieu en mai prochain. Les 32 élèves de CM1-CM2 se rendront alors à Douarnenez pour une dizaine de jours. Tarifs adulte 13 €, enfant de moins de 12 ans 5.50€. Renseignements et inscriptions à l'école d'Uzemain où des permanences seront assurées demain mardi 14 janvier de 14 à 18 h 30, et samedi 18 janvier de 10 à 12 h.   

<head>Deux reines pour un roi</head>
C'est jeudi, au club des Brimbelles, que les aînés ont tiré la galette des rois. La chance est tombée sur Charles Foy qui a eu l'honneur d'avoir deux reines, Andrée Mengin et Reine Maennel. Une vingtaine de participants étaient présents pour cet après-midi consacré aux jeux.      Samedi matin, le lycée Saint-Joseph remettait officiellement les diplômes aux étudiants de l'établissement. 

<head>156 élèves étaient présents.</head>
Roxane Pierson a gagné le concours de l'affiche pour les portes ouvertes.    Le gymnase du lycée et lycée professionnel privés Saint-Joseph était comble samedi matin. C'était en effet la remise officielle des diplômes, CAP, BEP, Bac professionnel, général et technologique, ainsi que BTS. Au total plus de 300 précieux documents ont été remis aux élèves. En préambule, le chef d'établissement Claude Marchal, félicitait Roxane Pierson, gagnante du concours de l'affiche pour les portes ouvertes. Elle se voyait remettre une gerbe de fleurs et un prix sous la forme d'un chèque. Six élèves de l'établissement étaient félicités pour avoir obtenu la mention très bien au baccalauréat, il s'agit de : Julie Bonamy, Géraldine Hazart, Dimitri Germain, Olivier Lacroix, Stanislas Siblot et Gilles Stahl. Les résultats aux examens de la session 2002 font apparaître des pourcentages élevés comme ce 100 % de réussite au Bac professionnel tertiaire, ou encore 96,66 % au BEP industriel, 95,24 % au BTS tertiaire, 95 % au BEP tertiaire, 94,74 % au Bac technologique industriel. Des résultats qui prouvent le sérieux de l'établissement et font la fierté du personnel, d'ailleurs venu en nombre puisqu'ils étaient plus de 50, professeurs et administratifs a avoir assisté à la cérémonie.    

<head>Recherche de correspondant</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de L' Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.    

<head>De la galette à la cantine</head>

<head>Princes et princesses.</head>
Ils étaient une vingtaine d'élèves, vendredi dernier, à la cantine d'Aydoilles pour le repas de l'Epiphanie. Au dessert, Lydie, Maryline et Marie-Laure leur ont servi la traditionnelle galette des rois. Celle-ci, une fois dégustée, permit de sacrer Aubin Ferry, Antoine Jeanpierre, Camille Kesseler et Jérémy Mansuy.  

<head>La verve des Jodelles</head>
Une comédie en trois actes que le public a applaudie.   Les Jodelles de Dogneville, invités par la société des fêtes, ont présenté ce samedi soir à la salle d'activités, une comédie en 3 actes « Appelle-moi papa » de Jean-Christophe Gruau. Un imbroglio familial avec des moments cocasses, chargés d'intrigues et d'imprévus que le public n'a pas eu à regretter. Pour leur deuxième représentation au village, les Deyvillois ont redécouvert le grand talent de la troupe et en particulier, celui du Deyvillois, Yves Simon, dans son rôle de Lucien Labruse, un chef de famille original et comique. En première partie, la troupe de Dogneville a présenté un sketch de Jean-Michel Bresson « Peste à tout âge » qui a bien amusé la salle.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél : 06.09.93.51.84. Boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie : Hazart à Charmes, tél : 03.29.38.00.22. ADMR : de 14 h à 16 h à la maison des services, tél : 03.29.38.12.83. Protection civile : de 17 h à 19 h dans les locaux de la société Médiavo, tél : 03.29.38.08.01. Croix-Rouge : de 14 h à 16 h. Gymnastique adulte : à 20 h au complexe sportif. Athlétisme : de 17 h à 19 h au complexe sportif. Atelier théâtre : pour adultes à la salle de l'Espée de 20 h à 22 h 30. Aide aux devoirs : de 16 h 45 à 20 h à l'association des Folies. Cercle généalogique : de 14 h à 17 h 30 rue des Capucins ; Armée de terre : permanence en mairie de 14 h à 16 h. Bibliothèque Livre mon ami : de 16 h 30 à 17 h 30.   

<head>La fève du samedi soir</head>
Chez les pompiers spinaliens, la galette des rois se déguste en famille, à la caserne. Photo Arnaud CASTAGNé  « Y'a du soleil et des nanas, dada dirla dada... » En passant samedi soir vers 18 h à côté de la caserne des pompiers rue Vitu, vous avez peut-être entendu cet air-là. Rien d'alarmant. La sono installée pour l'occasion dans le gymnase n'a pas remplacé la fameuse sirène, non. On fêtait simplement la traditionnelle galette des rois. Une réception offerte au personnel par l'Amicale des pompiers présidée par Philippe Colnot. « Nous avons invité quelque 140 personnes, actifs ou non, du CSP », indique le président. Des convives qui avaient hier la lourde tâche de se partager 25 galettes. « Un écusson de sapeur fait office de fève dans l'une des parts », confiait discrètement Philippe Colnot peu avant les premières bouchées. C'est une femme, Renée Bernhardt qui a eu la chance de croquer la fève du « 18 ». Et de gagner la cafetière qui lui était réservée. En reine qui se respecte, elle a dû choisir son roi. Et quel roi en la personne de Pierre Brice ! Après avoir coiffé la couronne, le chanceux pompier s'est vu remettre une perceuse. Une image d'Epinal évoquant l'attentat du 11 Septembre a été offerte à l'ensemble des actifs du corps spinaliens. « Il s'agissait de rassembler et de renouer avec la tradition », a expliqué le chef du CSP, Philippe Basty. Un appel a été lancé aux pompiers qui souhaiteraient participer au nettoyage des plages du Sud Ouest, polluées par la marée noire après le naufrage du pétrolier Prestige. Ils doivent se faire connaître afin d'être mobilisables au plus vite en cas d'une éventuelle sollicitation des autorités.   A.T.       Les élus spinaliens ont remercié les agent municipaux pour leur participation active aux fêtes de fin d'année.  76 agents municipaux monopolisés pour l'occasion.     Comme il est désormais de tradition, le maire Michel Heinrich et plusieurs de ses adjoints ont organisé une réunion, pour remercier les agents municipaux de leur travail considérable à l'occasion des fêtes de fin d'année. Trois mois avant la date fatidique, les premiers travaux ont concernés la pause des illuminations. Une tâche considérable avec cette année quelques nouveautés notamment place des Vosges, le parking Saint-Nicolas et l'hôtel de ville. « Des innovations et des nouvelles décorations appréciées par les Spinaliens d'après les retombées que j'en ai eues », précisait le maire. Par ailleurs, en collaboration avec l'union des commerçants, la pause des quatre arches florales disséminées dans la ville a donné pleine satisfaction. Mais les travaux ne se limitent pas aux illuminations. La mise en place du village de Noël, l'organisation de la Saint-Nicolas et les célébrations du 1er janvier, ont demandé beaucoup d'efforts aux 76 agents municipaux, qui se sont investis sans compter afin que la réussite soit au rendez-vous. Un travail de qualité, qui a motivé la sympathique réunion de ce vendredi matin, avec en clôture le pot de l'amitié.    

<head>ROIS ET ATHLETES</head>
C'est dans une ambiance des plus chaleureuses que les jeunes athlètes de l'Olympic se sont réunis au complexe sportif pour partager la galette des rois offerte par les dirigeants. Le président a profité de l'occasion pour faire le point sur les futures compétitions.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil se réunira en session ordinaire, vendredi 17 janvier à 20 h 30. Ordre du jour : accord du conseil municipal et du foyer rural pour une politique en faveur de la jeunesse, respect des règles d'occupation et d'environnement du chemin de la Meule et différents autres chemins, travaux sur chemins ruraux, questions diverses.   

<head>Entrez dans la classe 72</head>

<head>Des retrouvailles chaleureuses.</head>
Une nouvelle association carpinienne vient de voir le jour en ce début d'année. Après plusieurs mois de gestation, « Salut la classe 72 » ou plus simplement « SLC 72 », est enfin sur les rails. Les membres du bureau vont pouvoir se réunir et définir les prochaines orientations de cette amicale mais, d'ores et déjà, une date a été retenue pour l'organisation d'un repas. Il aura lieu à Chamagne le 31 mai prochain. Déjà forte de 23 adhérents, l'association compte encore sur tous les anciens élèves carpiniens ne résidant plus dans le secteur, mais ayant déjà fait connaître leur intention de rejoindre le groupe. Et naturellement toutes les personnes, nées en 1952 et ayant fréquenté les écoles de Charmes, sont invitées à se manifester en téléphonant au 03.29.38.07.52. Composition du bureau : président Michel Didier, vice- président Pierre Hullbach, trésorier Francine Bréjot, secrétaire Christian Bréville.  

<head>Causettes autour d'une galette</head>

<head>Un geste royal de « Sports et Loisirs».</head>
C'est dans la salle polyvalente, gracieusement mise à disposition par la municipalité que les bénévoles de l'association Sports et Loisirs et leur président Jean-Luc Genay, ont convié les membres du club des anciens à déguster la traditionnelle galette des Rois. En tout une soixantaine de personnes parmi lesquelles, le maire et son épouse.   

<head>Belote des sapeurs-pompiers</head>
L'amicale des sapeurs pompiers organise son concours de belote, samedi 18 janvier, salle polyvalente. Inscriptions à partir de 20 h.    

<head>Cinéma</head>
La prochaine projection par l'ALEX aura lieu demain mardi 14 janvier, à 20 h 30, à la salle des fêtes. Au programme, « Une femme de ménage » Un film de Claude Berri avec Jean-Pierre Bacri et Emilie Duquenne.   

<head>« A nos aînés qu'on aime à retrouver »</head>

<head>Des aînés toujours dynamiques.</head>
Samedi après-midi, la salle des associations était comble pour l'assemblée générale du Club du Bambois, suivi de la traditionnelle galette. La présidente, Andrée Boulay, remercia le maire et l'adjointe, responsable du CCAS puis demanda une minute de recueillement pour Jeannine Beluche, décédée, avant de faire le bilan de l'année écoulée. Elle annonça ensuite les principales dates à retenir : le 22 avril pour la journée de la forme à Xertigny (rencontre avec d'autres clubs pour une marche ou jeux de cartes) ; 3 juillet, voyage dont la destination n'est pas encore arrêtée ; 27 juillet, pique-nique à la « 34 » ; 5 octobre, repas des plus de 70 ans ; 26 octobre, soirée choucroute à la salle de l'Oiseau Bleu. Le maire profita de l'occasion pour présenter ses voeux « à nos aînés qu'on aime à retrouver nombreux dans les différentes manifestations du village » et à qui il souhaita une bonne santé. Les comptes, tendus avec rigueur par la trésorière, Mme Davillers sont bons ; le solde est positif avec un excédent de 841 € ; la cotisation reste fixée à 11 €. L'assemblée générale terminée, on procéda au tirage des rois et cette année, Marcelle Boutin et Louis Adam ont été couronnés. L'après-midi se termina par un exposé du président départemental de la Sécurité routière, Jean-Paul Frizon, suivi d'un loto, tout cela dans la bonne humeur bien entendu.   

<head>L'Est Républicain</head>
Rédaction locale : Marie-Laetitia Sibille, tél. 06.83.11.94.97. après 18 h 30, Noëlle Lagorceix, tél. 03.29.65.17.27. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A noter</head>
Pharmacie : Henry, 2, rue du Commandant Jacquot, tél. 03.29.65.05.98. Accueil-écoute : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, rue Victor Petit. Bibliothèque municipale : de 14 h à 18 h. Piscine : de 11 h 30 à 13 h 15 et de 16 h à 17 h 30. (adultes uniquement). Déchetterie : Espac, route d'Autrey, de 8 h à 12 h. Permanence Sécurité Sociale : aux Arcades : de 8 h 30 à 11 h 30. ADMR : tél. 03.29.65.49.74. ADAPH : tél. 03.29.65.01.09. Hatha yoga et relaxation : à 9 h 30 et à 20 h, à l'école du Centre. EDF : tél. 0810.44.88.88. GDF : tél. 0810.66.88.88. Dédicace des auteurs du « Mémorial 1939-1945 », au syndicat d'initiative de 9 h à 10 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr. Petites annonces : annonces professionnelles, tél. 03.29.82.91.10 ; annonces du particulier, tél. 03.29.82.98.00 ; de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde, après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Gangs of New-York » (int. - 12 ans) à 13 h 45, 20 h 10 (H). « Le seigneur des anneaux, les deux tours » (THX) à 13 h 40 (H). « Le papillon » à 20 h 20 (H). « Le smoking » à 20 h 20 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) à 14 h 15 (H). « 24 h dans la vie d'une femme » (BAF) à 14 h 05, 20 h 20 (H). « Broceliande » (int. - 12 ans) à 14 h 15 « Mon idole » à 20 h 20. « Le cheval venu de la mer » (BAF) (ciné-juniors) à 14 h 15. « Un monde presque paisible » (BAF) à 20 h 20. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, sauf le samedi de 9 h à 12 h. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : tél. 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : tél. 03.29.31.64.34. Croix Bleue, section Epinal : tél. 03.29.34.43.73. Prévention drogues : tél. 03.29.35.62.02. Joie et Santé des Vosges : tél. 03.29.38.09.88. Maltraitance personnes âgées : tél. 03.83.32.12.34, lundi de 14 h à 17 h, jeudi de 9 h à 12 h. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Bibliothèque pour tous : 5, rue Saint-Goëry, de 13 h 45 à 16 h. Halte-garderies : Les Lurelles, 8, rue A. Réveillé, tél. 03.29.34.08.88, de 7 h 30 à 18 h 30 ; La Chipotte, tél. 03.29.35.03.63, de 10 h 30 à 12 h et de 13 h 15 à 18 h. Piscine olympique : de 18 h à 22 h. Piscine Iris : fermée. Patinoire : fermée. Golf : ouvert pour les abonnés uniquement. Bridge-club : 47 bis, rue de Nancy, à 14 h. Ludothèque : 19, rue d'Ambrail, tél. 03.29.82.15.33, de 16 h 30 à 18 h 30. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal-météo ; 9 h : bloc-notes/ANPE ; 10 h 40 : QSLD : thématique « L'autisme » ; 11 h 30 : Sport basket Pro B : ASGE-Orléans ; 13 h 30 : Eurinfo ; 13 h 40 : bloc-notes-ANPE ; 17 h 10 : doc « La séparation » de Natacha Defontain (2002) ; 18 h : journal-météo ; 19 h 30 : place publique : invité François Xavier Huguenot ; 20 h : bloc-notes-ANPE ; 20 h 30 : journal-météo ; 20 h 45 : place publique (R) ; 22 h 30 : journal-météo ; 22 h 45 : journal France 3 Lorraine ; 23 h 05 : place publique (R) ; 23 h 55 : journal-météo ; 0 h 10 : bloc notes-ANPE.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : à l'accueil de la mairie ou chez M. Morin Pascal, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Groupe médical : tél. 03.29.39.39.10. Garde : pharmacie Gueutal à Thaon, 43 rue d'Alsace, tél. 03.29.39.14.75. Déchetterie : 14 h à 17 h (fermée les fériés), tél. 03.29.31.50.18. Bibliothèque municipale : fermée. Bibliothèque pour tous ; lundi de 16 h à 18 h, mercredi de 10 h à 12 h, samedi de 9 h 30 à 12 h. Place de la victoire : antenne ANPE : tél. 03.29.31.62.42. Association des chômeurs : de 14 h à 16 h. Association Espoir, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.31.63.85. Mouvement vie libre : tél. 03.29.31.64.34, jeudis 17 h 30 à 19 h, 132 rue d'Alsace. protect. civile : 03.29.31.54.60. Piscine municipale : 17 h à 19 h, tél. 03.29.31.68.89. Sites : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr. - Tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières, 88150 Thaon-les-Vosges. Tél 03.29.39.10.55 (répondeur) ou 06.07.11.02.76 (urgences). Boîte aux lettres en mairie, levée à 16 h 30.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél 03.29.67.90.14. Fax 03.29.67.67.13. Bureau de l'emploi : de 9 h à 12 h. Déchets ménagers : poubelle traditionnelle + verre + sac bleu. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 14 h à 18 h. Pharmacies de garde : jour (9 h-19 h), Bastien, Nomexy ; nuit, Stumpf, Thaon. Service des eaux dépannage : 08.10.46.34.63. (coût appel local). EDF dépannage : 08.10.44.88.88. GDF dépannage : 08.10.66.88.88. Secours routier (jour et nuit) : 03.29.67.90.33. Dédicace : 16 h-17 h, hôtel de ville, dédicace de « Mémorial. » Visite de la forterese : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements au centre culturel Guyot d'Avilley, tél 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr. Site internett : http : // assoc. fr/chatel medieval/.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95, fax : 03.29.51.30.26, portable : 06.80.10.37.81. Boite aux lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Chabrier, avenue du Cameroun, tél : 03.29.50.50.29. Médecin de garde : Docteur Régulaire, tél : 03.29.58.56.33. Piscine : fermée au public. Economie familiale : 14 h, salles associatives. P'tits Momes : réunion à 17 heures salle Grébier du relais de la cité.   

<head>Décès d'Edmond Costet</head>
Nous avons appris le décès en milieu hospitalier d'Edmond Costet. Bien connu au village où on le surnommait « Monmon », M. Costet était né le 1er avril 1921, à Bois-de-Champ, issu d'une fratrie de cinq enfants, dont il était l'aîné. Voiturier au début de sa carrière professionnelle, Edmond Costet exerça le rude métier d'agriculteur mais également de bûcheron. C'est d'ailleurs, en pratiquant ce travail qu'il fut sérieusement blessé en forêt et perdit un œil. D'une nature robuste, « Monmon », qui était resté célibataire, parcourait souvent les routes sur son vélo. Les gens du coin étaient habitués à le voir ainsi rouler jusque dans le canton de Corcieux, un secteur où il retrouvait des amis. Les obsèques d'Edmond Costet seront célébrées ce lundi 13 janvier, à 14 h 30, en l'église des Rouges-Eaux. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>République et royautés</head>

<head>Les plus chanceux ont été couronnés</head>

<head>Jean - Louis Ancel à la trompette</head>

<head>Un moment de détente</head>

<head>Souverain d'un jour.</head>
Les retraités bruyèrois qui avaient répondu hier après-midi à l'invitation du maire Alain Blangy et de son conseil municipal pour un après-midi de détente organisé à la salle des fêtes de la ville ne l'ont certainement pas regretté. Ainsi, environ cent soixante personnes, pour certaines domiciliées dans les maisons de retraite de l'hôpital et du Cameroun, ont eut le plaisir d'entendre la musique fort agréablement servie par l'orchestre de Jean-Louis Ancel. Période d'Epiphanie oblige, de grosses galettes croustillantes ont été dégustées. « Ah ! attention, voilà la fève ! » C'est ainsi que naquirent quelques royautés d'un jour et que l'on vit quelques têtes couronnées tournoyer non pas au son d'un menuet mais plutôt d'une valse.   

<head>Toujours jeunes Bruyèrois</head>
Une date est à noter sur le calendrier associatif. Le dimanche 9 février, à la salle des fêtes de Bruyères, à partir de 15 h, les « Toujours Jeunes » organiseront un thé dansant animé par l'orchestre Vicenzo.  

<head>Tarots des AFN</head>
L'association des Anciens d'AFN de Bruyères et des environs organise les éliminatoires du 33e concours public de tarot le 26 janvier, à partir de 14 h, à la salle des fêtes de Bruyères. De nombreux et beaux lots sont prévus. Un joueur sur 10 sera qualifié pour la final, le 11 mai au Ménil.    

<head>A L'AFFICHE</head>
La prochaine séance de cinéma organisée par l'Amicale des écoles et le Cravlor aura lieu, salle polyvalente, le mercredi 15 janvier. A l'affiche, « Le seigneur des anneaux, les deux tours. ». En raison de la longueur du film, la séance débutera à 20 h.    

<head>REUNION DE L'AMICALE DES ECOLES</head>
L'amicale des écoles se réunira ce soir, à 20 h 30, salle du Mille-club. Ordre du jour : organisation de la fête des rois du 26 janvier.   

<head>Ambiance royale</head>

<head>Rois et reines d'un jour.</head>
Ambiance royale au restaurant scolaire vendredi avec, annoncée au menu, la dégustation d'excellentes galettes odorantes et dorées à souhait au dessert. S'il est un régime qui ne connaît pas de crise actuellement c'est bien celui de la monarchie de droit pâtissier puisque ce ne sont pas moins de huit souverains et souveraines que le sort a désignés pour le plus grand plaisir des commensaux.  

<head>Pour mieux se comprendre</head>
Pour ce cycle d'initiation, Loïc est le plus jeune élève de Mme Sabrsula.  Comme Châtel est jumelée avec une ville tchèque, en l'occurrence Fulnek, il est apparu opportun, aux responsables et militants de ce jumelage, d'organiser des cours de tchèque dans la commune afin de permettre et faciliter les échanges à l'occasion des visites et séjours qui, désormais, se déroulent régulièrement. Ainsi donc, mardi dernier, dans une salle de l'école élémentaire, le premier cours a été donné par Mme Sabrsula, professeur de russe à Nancy. Sept élèves, dont le maire en personne et un collégien tout juste âgé de dix ans ont ainsi pu prendre contact avec la langue pratiquée dans le pays ami. En préambule, Mme Sabrsula a défini les grandes lignes du programme dont elle entend faire bénéficier ses « élèves » : vocabulaire, grammaire, conjugaison certes, mais aussi notions d'histoire, de géographie, d'art, de sociologie, et mieux, côté pratique, manière de « se comporter en république tchèque », les us et coutumes. Les auditeurs ont par exemple appris « qu'il ne faut jamais prendre un Tchèque au sérieux » ou « qu'un Tchèque ne s'exprime jamais de façon claire, nette et précise, qu'il faut savoir sentir ce qu'il veut dire... ». Rappelons que ces cours qui se déroulent le mardi, à partir de 20 h, à l'école de la rue du Dr Macquin dans une salle du 1er étage, sont ouverts à tous, mais attention, le professeur donnera des devoirs... Il est encore possible de s'inscrire jusqu'à demain, soit par téléphone (Mme Cocheteux Tél 03.29.67.17.20), soit directement sur place, étant entendu qu'après il sera trop tard, la progression pédagogique étant relativement rapide. Tarif : 60 euros pour dix séances d'une heure et demie.   

<head>GALETTE CHEZ LES BOUTONS D'OR</head>
C'est demain que les membres du club des Boutons d'or seront conviés à déguster la traditionnelle galette des rois.   

<head>Les commerçants dynamisent la ville</head>
44 voyages ont été offerts par l'animation commerciale.  Vendredi 11 janvier à 19 h au relais social a eu lieu la remise des prix décernés aux gagnants de l'animation commerciale intitulée « Noël en or » qui s'est déroulée du 17 au 22 décembre 2002, en présence du maire Gérard Keller et des adjoints. Annie Derendinger, fleuriste dans la cité, a pris la parole pour souligner la réussite de l'opération et remercier l'ensemble des personnes qui y ont pris part : « Ne dit-on pas que l'union fait la force ? Les commerçants ensemble contribueront à l'essor de notre ville. » Le maire a lui aussi souhaité à tous les commerçants une prospérité qui sera aussi celle de la ville : « Cette animation fait suite à la fête de la Saint-Nicolas que certains nous envient. » La fin du mois de décembre est donc une période dynamique et riche en manifestations et la municipalité se dit prête à suivre toutes les actions : « Nous souhaitons donner une image dynamique, volontaire et solidaire de la ville » a conclu le maire. Trois voyages sur la Costa Brava ont été attribués. Les gagnants sont Nicole Pourcher, de Jeanménil, Philippe Fulpin et M. Chargé, de Rambervillers. 41 voyages à Kirrwiller le jeudi 27 février ont été offerts. Les gagnants assisteront à un spectacle de carnaval. Ce sont : Hervé Bertrand, Pierre Demangeon, Claude Bailly, Isabelle Rossignol, Jean-Marie Pierron, Roger Delbet, Muriel Lerouge, Alexandra Humbert, Sophie Thirion, Claire Didierjean, Michèle Paris, Bernadette Babel, Sabrina Haite, Fourie Zerouali, Martial Simon, Jean-Christophe Clément, Brigitte Geoffroy, Martine Didot, Gilles Antonot, Christiane Poirot, Eliane Lambert, Alain Margo, Simone Frachet, Jean-Marie Huraux, Paulette Marcolet, Mélanie Rubino, Audrey Perrot, Marjorie Muller, Claude Hiegel, Jocelyne Denny, Chantal Cuny, Sophie Grunnagel, Sandra Tritz, Isabelle Cuny, Aurélie Denisot, Philippe Aubry, Christian Gueldy, Annette Halrick, Marie-Louise Herbé, Elise Poulaillon, Lucette Baret.  

<head>Les rois de l'acrobatie</head>
Les membres d'ABC Rock 'n roll ont débuté l'année en admirant de spectaculaires performances.  Avec une projection en guise de mise en jambe, les membres de l'association ABC Rock and Roll réunis samedi à la salle La Familiale de Saint-Laurent ont débuté l'après-midi en admirant sur grand écran les performances spectaculaires de quelques danseurs acrobatiques de haut niveau. La présidente Chantal Marchal, elle-même digne représentante de la discipline sachant qu'elle pratique la compétition en national 1 en compagnie du trésorier Alain Renaud, a ensuite présenté ses vœux aux parents et enfants qui, nombreux, avaient répondu à son invitation. Mme Marchal a exprimé toute sa gratitude envers l'ensemble des adhérents « sans qui l'association n'aurait pas rencontré le succès qu'elle connaît aujourd'hui. » Avec un effectif de plus de soixante danseurs, le club a effectivement, depuis sa création en 2001, attiré un nombre croissant de sportifs parmi lesquels certains ont obtenu des résultats plus qu'encourageants en compétition. La participation de Chantal et Alain aux championnats du monde à Karlsruhe et la belle huitième place de Charles et Aurélie en sont d'ailleurs des exemples éloquents. Un succès notoire, que tout le monde a finalement célébré avec grand plaisir autour d'un verre et de la traditionnelle galette des rois.  

<head>La Légion Vosgienne au temps des rois</head>

<head>Un moment de convivialité et d'amitié.</head>
Une cinquantaine d'adhérents et d'amis de la Légion Vosgienne de Golbey se sont retrouvés jeudi après-midi autour du président Hubert Spindler au Relais Social de la Plaine. Au menu, repas, loto et galette pour une journée de détente et d'amitié dans la joie et la gaieté. Un agréable moment.  

<head>Anciens combattants et rois</head>
Un après-midi de détente à la Maison Charles Grandemange.  Les membres de l'association des anciens combattants de Chantraine se sont retrouvés, samedi après-midi, à la maison Charles Grandemange pour la cérémonie des voeux et la traditionnelle galette des rois. L'occasion pour le président, Raymond Lorain, d'annoncer et de préparer la prochaine assemblée générale. Une réunion prévue le dimanche 19 janvier, à 10 h, salle Robert Abba, à la maison Charles Grandemange, rue Jules Ferry. Auparavant, à 9 h 15, une gerbe sera déposée par l'association au monument aux morts (rassemblement à 9 h). A l'issue de l'assemblée, un repas sera servi au restaurant « la Capitainerie » au port d'Epinal. Si les adhérents de l'association sont bien entendu conviés à participer à l'assemblée générale, le président Lorain a rappelé que les anciens combattants de tous les conflits ou des missions extérieures peuvent également y assister. Ils seront les bienvenus. Raymond Lorain a rappelé le programme des sorties 2002 (croisette d'Hérival, Fontenoy-le-Château, Kirrviller) et les événements du monde combattant (création de la médaille de la reconnaissance de la Nation pour les bénéficiaires du TRN de tous les conflits, carte destinée aux veuves dont le mari était titulaire de la carte du combattant, montant de la retraite du combattant versée à 65 ans qui est de 462,86 €, plafond de la RMC fixé à 1.455 €,... ) Raymond Lorain qui vient de fêter sa 10e année à la tête de l'association a souhaité que cette dernière continue « à apporter son dynamisme à la vie locale et à tout ce qui touche à la mission du témoignage du monde combattant ». Une tombola composée de nombreux lots destinée à la caisse l'action sociale de l'association a clôturé la manifestation tandis que le président invitait aussi les présents à consulter les albums-photos relatant la vie de l'association depuis 1994.   

<head>Les retraités</head>
Mmes Michèle Bourion, Marie-Andrée Coupet, Françoise Czajka, Francine Demange, Danièle Ferry, Isabelle Gentilhomme (Thaon), Pauline Kania, Eliane Provin, Marie-Thérèse Rattazi, Marie-Claire Rodrigues (Thaon), Françoise Vuillaume, MM. François Jardiné, Daniel Nazimek.  

<head>Les médaillés</head>
Médailles de vermeil : Mmes Danièle Ferry, Christiane Morin, Bernadette Roy, Michèle Tisserant, Micheline Vançon, M. Sylvain Gendarme. Médailles d'argent : Mmes Akila Belabed, Sylvie Joudrain, Marie-José Parisot, Christine Péduzzi, Monique Petche, Agnès Theiller, Sylvie Villaume.   La grande famille des hospitaliers s'est réunie vendredi soir dans la salle des fêtes de l'établissement de Golbey pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Lesquels, une fois n'est pas coutume, ont été précédés des remises de médailles d'honneur régionale, départementale et communale. Un moment marqué par une pléiade de personnalités.... féminines puisqu'autour de Catherine Leclerc, conseillère régionale, on notait la présence de l'adjointe spinalienne, Monique Rinderknecht, et chantrainoise, Claude Cousin. C'est René Bournon qui ouvrait le feu des discours en rendant un vibrant hommage à tous les serviteurs de l'hôpital et des maisons de retraite. « Merci pour votre professionnalisme, votre présence, votre patience, votre sens de l'écoute, votre sourire. Merci de savoir refaire plusieurs fois par jour ces gestes qui assurent la sécurité, l'hygiène, le confort », lançait celui-ci au nom de l'équipe de direction, des malades, des personnes âgées et de leurs familles. Le directeur revenait ensuite sur la signature du contrat d'objectifs et de moyens qui va se traduire entre 2002 et 2003 par la création de 12 postes. Puis sur quelques exemples d'amélioration : la création d'une équipe de transports, le service social partagé « avec l'arrivée de deux personnes nouvelles », le renforcement du secrétariat médical, la réorganisation du bureau des admissions, la mise en place d'un travail d'animation au « Village », l'augmentation des effectifs des personnels soignants et infirmiers, la nomination d'un médecin à plein temps au sein de l'équipe de soins palliatifs et d'un second également à plein temps pour une meilleure coordination avec le CH d'Epinal et la Ligne Bleue. Michel Didion, président du conseil d'administration, lui succédait au micro pour revenir sur la récente mise en place à Golbey du syndicat interhospitalier de médecine physique et de réadaptation des établissements vosgiens, « pôle de rééducation de la Lorraine-Sud » « Le centre hospitalier de Golbey continuera sous une forme différente à assurer, de son côté, des soins de rééducation, de convalescence et de gériatrie », annonçait Michel Didion. Mais si l'arrivée du SIREV à Golbey va se traduire par une aide substantielle de l'agence régionale de l'hospitalisation pour la reconstruction à Golbey de lits d'hospitalisation et la mise en place d'un plateau technique performant, il n'en demeure pas moins une inconnue de taille : la cession plus ou moins rapprochée par l'armée des terrains de la caserne Charlet. « Leur cession prochaine n'est plus d'actualité et l'on évoque même un report de la décision après 2010 » s'est inquiété hier soir Michel Didion.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel. tél.03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : pharmacie Molli, 63, rue d'Epinal. Service des Eaux : tél.03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél.08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél.08.10.66.88.88. Piscine : 17 h 15 à 19 h 30.   

<head>Perpétuer le déballage commercial</head>
Gérard Doyen, président des commerçants, annonce le déballage pour le 29 mai.  Le bureau de l'amicale des commerçants et artisans de Golbey s'est réuni jeudi soir afin d'organiser la prochaine dizaine commerciale et le déballage du jeudi de l'Ascension. Le président, Gérard Doyen, a rappelé combien Robert Creuse avait su, durant plus de vingt ans, porter le déballage en mettant en place des liens étroits avec tous les commerçants non sédentaires, fidèles au rendez-vous golbéen. Une minute de silence à la mémoire de ce dernier a été observée. Il a été notamment décidé d'envoyer un courrier aux anciens participants pour les informer que Gérard Doyen, président de l'amicale, prenait en charge les destinées de la manifestation avec l'aide et l'appui de Jean-Marie Beaudouin et de M. Thiébaut (La Brioche des Vosges). Le déballage 2003 aura lieu le jeudi 29 mai, tandis que l'assemblée générale a été fixée au 4 février, salle du Relais Social de la Plaine. A noter encore que l'on peut contacter le président Doyen pour le prochain déballage au 03.29.34.28.32 (fax : 03.29.31.13.90).  

<head>Le club canin prépare la saison</head>

<head>Une assemblée générale assez bien suivie.</head>
Le bureau a été reconduit pour la saison à venir.   Il faisait un froid à ne pas mettre un chien et son maître dehors hier matin, à l'heure de début de l'assemblée générale annuelle du club canin. Une réunion assez bien suivie et plutôt calme et sereine même s'il faut parfois mettre de l'huile dans les rouages entre les différentes disciplines du sport canin. Avec 87 membres dont 26 renouvellements en 2002, le club canin se porte bien. « Nous sommes en dessous des 113 adhérents de 2001, mais le nombre de renouvellements est satisfaisant et de plus, le total de 87 dépasse ceux enregistrés en 1998, 1999 et 2000 » a rappelé l'efficace et dévouée secrétaire, Pascale Ducelier. D'autant que le bilan financier évoqué par René Robinet est des plus satisfaisants : parti avec 5.632 € en caisse, le club a bouclé l'exercice avec 5.069 €. Le club a ensuite remercié la ville de Golbey pour son aide financière et matérielle (les services techniques tondent le terrain chaque semaine à la belle saison). Seulement dommage que Roger Erraes, l'adjoint aux sports, soit pris au même moment par l'assemblée générale de la pétanque et que personne ne l'ait suppléé. Pour le reste, les responsables de chaque discipline sont revenus sur la vie de leur secteur. Serge Lhôte (agility-dog) a rappelé l'organisation du championnat de Lorraine de la discipline à Golbey, le 28 avril, et salué la participation du club à 12 compétitions en Lorraine. Dans ce créneau, deux nouveaux moniteurs viennent d'être agréés. Pascale Ducelier (obéissance) et ses collègues se sont aussi beaucoup déplacés : Lorraine, Haute-Saône et Saint-Dié-des-Vosges. Pascale a rappelé qu'avec Malko, elle visait le championnat de France et qu'un stage était prévu fin février à Montigny-les-Metz. Daniel Banry (ring) a de son côté salué deux nouveaux brevets de défense (Amaury Chrismann et lui-même) et son objectif immédiat de reconstituer une équipe : l'homme-assistant, « Tom », ne peut plus être disponible mais la section va recevoir en principe le renfort de deux hommes-assistants, Bruno Millotte et Bruno Fossette et de deux compétiteurs de Maxonchamp. L'osmose pas toujours évidente à trouver entre les trois sections a été appelée de leurs vœux par plusieurs responsables avant qu'Alexis Ducarme invite chacun « à ne pas penser qu'à son chien ». Bref, à ne pas se comporter en simples consommateurs. Serge Lhôte a aussi rappelé à chacun qu'il convenait de ne pas se garer près de l'entrée « afin de ne pas gêner la visibilité de ceux qui sortent du club ». « Se garer plus loin dans le chemin ou dans la forêt est le signe que l'on se préoccupe de la collectivité » a conclu ce dernier. Les séances d'éducation canine du week-end qui reprendront samedi prochain débutent désormais à 14 h 30. Enfin, le club n'organisera en 2003 qu'un concours officiel en ring le 12 octobre 2003. Côté agility-dog et obéissance, l'organisation de concours officiels est remise à 2004. Enfin, William Méline, Dominique Ducelier, moniteurs et René Robinet, trésorier, ont été réélus au comité à mains levées.   

<head>Seule équipe vosgienne</head>
Ce qui fut chose faite lors du dernier week-end de cette première phase. Le dénouement s'est joué dans la Meuse, face à Ancerville. Une équipe dans la même situation que l'entente et qui entendait bien jouer les trouble-fêtes. « La rencontre fut arbitrée par M. Lemaire et se déroula dans un excellent état d'esprit et ce, malgré l'enjeu », notera M. Pierron. Les deux équipes resteront longtemps au coude à coude : 5-5, 8-8. Le public, nombreux, s'est régalé. Le dénouement viendra par Stéphane Sibille, qui offrira le 11e point gagnant et ce, malgré une blessure à la cuisse. Résultat final : 11 à 9. Ouf ! En rejoignant ce niveau, l'entente Thaon-Cheniménil sera le seul club vosgien représenté à ce niveau de la compétition. L'équipe réserve termine seconde de la régionale 2 et seule Etival, vraiment intouchable, les a empêché de monter en régionale 1. L'équipe C termine invaincue de régionale 3 et monte rejoindre l'équipe B en R2. L'équipe D, en R4, termine première à égalité de points avec Eloyes et monte en R3 grâce à un excellent goal-average. Enfin, les deux équipes évoluant dans le championnat départemental terminent aussi premières de leur poule et monte à l'échelon supérieur pour la seconde phase. En route maintenant pour la fin de saison avec, c'est clair, l'objectif de maintenir les équipes qui viennent de monter et, pourquoi pas, de rajouter quelques succès au palmarès.   A quelques encablures de l'entame pour la seconde phase des championnats de tennis de table, l'entente Thaon-Cheniménil affiche un moral à toute épreuve. En effet, celle-ci s'est offerte un beau cadeau de Noël, puisque son équipe fanion a réussi à rejoindre la prénationale. Une satisfaction qui ne s'arrête pas là. En trois mois de compétitions, l'entente a réussi à faire monter au niveau supérieur cinq des huit équipes engagées. Du jamais vu de mémoire de pongiste thaonnais. Pour cette fin d'année 2002, l'entente Thaon-Cheniménil a engrangé comme jamais elle ne l'a fait, et comme peu de clubs vosgiens ont dû déjà le faire sur une seule phase de championnat. Le tennis de table a ceci de particulier : la saison comporte deux phases de championnat avec accession ou descente possible à chacune d'elle. L'objectif était la remontée de l'équipe A en « prénationale ».. Quand on y a goûté...    

<head>Deux jeunes à toute volée !</head>

<head>Franck et Stéphane, deux espoirs.</head>

<head>Franck et Stéphane.</head>
Franck a 10 ans, Stéphane 15 ans. L'un fait partie de l'équipe des jeunes, l'autre évoluera sous peu en régionale 2 avec l'équipe de R3 qui, à l'issue de la première phase, vient de réussir son ascension. Tous deux sont des mordus du tennis de table et conjuguent cette passion en famille. Echanges. C'est par son père, Christian, que Franck Jacquemin a intégré, voici un an, l'entente Thaon-Cheniménil. Comme beaucoup de jeunes, il usait les balles sur la table familiale, mais rien de plus, si ce n'est un adversaire paternel bon conseiller et joueur de l'entente. De bonnes bases, « et quatre entraînements par semaine » feront le reste. A le voir à l'entraînement, sans aucun doute Franck devrait faire son bonhomme de chemin raquette à la main. Stéphane Houssa, son aîné de 5 ans, arrive de Belgique, pays où il jouait déjà au sein du club de Lièges. A la faveur d'un déménagement, il suivra lui aussi son père, Patrice, et viendront ensemble se licencier à Thaon. « J'ai toujours été attiré par les sports de raquette. Je suis seniors 1, classé 45, et je joue désormais en régionale 2 ». Voici pour la présentation de celui qui va connaître sous peu un autre niveau de compétition. Stéphane se définit comme « plutôt attaquant ». Il a terminé second vosgien du challenge-jeunes. Deux jeunes espoirs et deux exemples de pongistes qui conjuguent leur passion en famille.  

<head>Une cible facile</head>
Jean-Pierre Lebedel, le président des Amis du Vélocio a insisté dans son discours sur les règles de sécurité à respecter.   En début d'assemblée générale, ce vendredi, à la maison des sports, le président des Amis du Vélocio, Jean-Pierre Lebedel, a tenu à insister auprès de la trentaine de membres présents sur la sécurité. « Devant le nombre croissant des voitures, le cycliste est une cible facile ». Il tint à souligner les règles de prudence, car si aucun effort n'est fait, les cyclos seront interdits sur les routes ». Il insiste également sur le rôle du casque, souvent oublié, qui sert de bouclier protecteur. Relayant les appels de la fédération, il lança un appel pour développer une section vélo-promenade avec un responsable qui encadrerait des petits circuits pour les gens en famille. Il rappela ensuite les chiffres : 3.330 licenciés en Lorraine et 62 à Epinal. Il souhaite un renforcement par des actions vers les féminines et les jeunes. Jean-Claude Augay, secrétaire, dressa ensuite le bilan des activités 2002. Parmi les projets 2003, un repas en mars, la bourse aux vélos le 22 mars, le rallye du jeudi 1e mai ; pour l'Ascension deux propositions à discuter : une sortie en étoile autour d'un point fixe, soit en Forêt Noire, soit dans les Ardennes, la randonnée des Images le 7 septembre. Les propositions nouvelles : samedi 15 février, projection du film sur la sortie du Ventoux, le Paris-Brest-Paris, l'organisation des 4 brevets par Epinal : 200 km le 6 avril, 300 km le 4 mai, 400 km les 17 et 18 mai et le 600 km les 7 et 8 juin. Parmi les réflexions : la participation au Téléthon, les 25 ans de l'association en 2004 et l'aménagement du local. Les élections ont amené l'approbation, à l'unanimité, des différents rapports et la réélection de Jean-Claude Augay, Gérard Duchamp, François Ehrhard, Maurice Grandgirard, Jean-Pierre Lebedel et Christian Rodrigues, au comité. Ceux qui souhaitent pratiquer le vélo sans esprit de compétition peuvent rejoindre le club en prenant contact soit avec le président au 03.29.82.00.61., soit avec le secrétaire au 03.29.82.05.62.  

<head>Une population stable</head>

<head>Le maire a présenté ses vœux à tous.</head>
Ce vendredi, à la maison du temps libre, Michel Martin, maire, présentait ses vœux pour la nouvelle année au conseil municipal, au garde-forestier, aux employés communaux et représentants de toutes les associations. On notait la présence du père Valentin et de Mme Villemain, maire de Roville-aux-Chênes. Le maire a également salué les personnes qui ont œuvré à la réussite du char de la Saint-Nicolas et toutes celles et ceux qui oeuvrent pour la collectivité. L'année 2002 a, en effet, été très chargée en termes de suivi de dossiers. L'étude de la carte communale a été engagée, un projet destiné à formaliser les règles de construction sur le territoire communal. Une première consultation des Romontois sur ce thème est en cours. Le dossier intercommunal d'études d'assainissement après une période de flottement a été repris. La commune adhère à l'OPAH, opération intercommunale destinée à faciliter la réhabilitation de logements et de façades. Enfin, les travaux d'aménagement de deux logements locatifs et d'un local d'archives ont débuté le 6 janvier pour une mise à disposition prévue à l'automne 2003. L'acquisition des immeubles Lorenzi et Vairel, situés rue du Château est formalisée, avec, pour objectif, leur démolition et l'aménagement du secteur. La brutale disparition de Mme Helle, secrétaire de mairie, a été très difficile à surmonter, tant sur le plan affectif que professionnel. La population est stable : cinq naissances, trois mariages, quatre décès. Pour conclure, le maire invita les personnes présentes à partager la galette et le verre de l'amitié.  

<head>Des vœux pour la Poterie lorraine</head>
La cérémonie a eu lieu à la maison des Quatre-Saisons.  La mairie n'étant pas disponible pour cause de travaux, c'est dans la salle de la maison des Quatre-Saisons que s'est déroulée la cérémonie des vœux, en présence du maire, Jean-Luc Georgel, de la conseillère régionale, Monique Brunner, de la conseillère générale du canton, Martine Gimmillaro, des adjoints au maire, des conseillers municipaux, de Janine Tritz, maire honoraire, des maires des communes voisines, de l'abbé Suaffroy, curé de la paroisse, de la secrétaire de mairie, Liliane Hung, des directrices et du personnel enseignant, des présidentes et présidents des associations du village, des membres du CCAS, des représentants des sapeurs-pompiers, des employés municipaux, et de la présidente du club des Glycines, Annie Lassalle. Dans son allocution, le maire a évoqué l'activité économique de Jeanménil, et en particulier, la Poterie Lorraine, souhaitant que cette usine reste en activité. Dans le cas contraire, les retombées seraient catastrophiques pour les employés et les familles, pour le village entier et le canton. Il a ensuite passé la parole à Martine Gimmillaro et Monique Brunner. Le verre de l'amitié a clôturé la cérémonie.  

<head>Le club de judo assure</head>
Avec Patrick et Aurélien, le club en est à quinze ceintures noires depuis sa création.  La section judo MJC de Xertigny compte deux nouvelles ceintures noires. Il s'agit d'Aurélien Masson et Patrice Demange. Ils ont tous les deux passé avec succès le test « koto », puis les unités de valeur d'arbitrage et de commissaire sportif. Après Julien Barnier qui avait obtenu le même grade en fin d'année, le club compte maintenant 15 ceintures noires depuis sa création, un signe évident de succès. Aurélien est entré au club en 1995 alors qu'il avait 10 ans. Son parcours est jalonné de résultats appréciables dans diverses compétitions et notamment une troisième place aux championnats des Vosges « ceintures de couleurs » en 2002, 5e au championnat de Lorraine en 2002. Patrick est arrivé plus jeune et plus tôt au club, en 1991. Il a également participé à de nombreuses compétitions, dont la sélection régionale cadet en 2001 avec une 7e place et une 3e place au championnat départemental des « ceintures de couleurs » en 2002. Il était présent au dernier championnat de France entreprises. Tous les deux concilient les études et le sport. Aurélien est en terminale au lycée Lapicque et Patrick s'est engagé dans une formation de carrossier en alternance. Ils peuvent être félicités et à travers eux, les personnes qui les encadrent ou les entraînent au club. N'oublions pas également la belle performance d'Estelle Bénédic qui a obtenu une deuxième place au championnat de Lorraine cadet. Elle est ainsi qualifiée dans le championnat inter régions qui se déroulera à Epinal 15 février prochain. Marine Grisval avait également été sélectionné pour participer à ce championnat de Lorraine. Tous ces résultats sont évidemment très encourageants pour le club et stimulant pour les plus jeunes.  

<head>Les Grognards gardent le rythme</head>
Etre sous la baguette de Simon Perrin, chef d'orchestre de la formation les Grognards, c'est donner le meilleur de soi-même.  La répétition générale chez les Grognards ressemble un peu à de conviviales retrouvailles. Certains parcourent plus de 85 kilomètres pour cette réunion. Des Vosges, d'Alsace, de Moselle et départements français, ils sont une soixantaine sur les 90 musiciens à se réunir, ce samedi, à 15 h, au gymnase pour s'adonner ensemble à leur passion. Dans la salle de l'entraide, c'est la batterie qui tambourine. Dans les vestiaires du gymnase ce sont clairons, trompettes de cavalerie et cors de chasse qui accordent le tempo. Dans la salle des jeunes, Simon Perrin harmonise son ensemble de musiciens. A 18 h 30, les trois cellules se regroupent pour jouer musiques militaires et autres partitions diverses. Pour un premier rassemblement à Nomexy, Simon Perrin a tenu à donner quelques informations : « Ici, nous sommes bien. Nous avons de la place, l'acoustique est bonne, nous avons chaud... ». Sur ces mots, la répétition générale peut commencer. Au pupitre, pas moins de onze trompettes d'harmonie, instruments par excellence. De son sifflet d'arbitre, le chef de musique se fait entendre et respecter dans ce brouhaha de notes. « Tambour maître » sera un des nouveaux morceaux, repris et repris jusqu'à la juste mesure. Aux environs de 20 h 30, un repas attend la formation et clôture cette répétition mensuelle de la musique mondialement connue des « Grognards »   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser, 18, rue de l'Estrey 88440 Nomexy, tél. 03.29.67.60.94. (répondeur). Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde (de 9 h à 19 h) : Bastien, 48, rue de l'Eglise, Nomexy, tél. 03.29.67.66.67. et Stumpf, 110, rue d'Alsace, Thaon, tél. 03.29.31.57.25. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.67.11.11. Permanence du maire : de 14 h à 16 h ; M. Bouillat (finances) : de 17 h à 19 h ; M. Montfrond (travaux, voirie, urbanisme, sécurité) : de 8 h à 10 h. Office religieux : à 8 h 30, à Nomexy. Service des eaux : tél. 03.29.67.90.33. Aide aux 13-19 ans : association « the Teenager's Nation », le Squat, 20, rue de Lorraine, tél. 06.23.72.19.09. ou 06.13.08.82.81. Déchetterie : de 13 h à 18 h.    

<head>Salon « Créativa »</head>
Le Club d'économie sociale et familiale organise une sortie au salon « Créativa » à Metz, le jeudi 13 février. C'est un salon européen des loisirs créatifs. Le prix du car plus l'entrée est de 15 €. Les personnes intéressées par cette journée peuvent s'inscrire auprès de Josette Aubertin, tél. 03.29.36.90.07.    

<head>Affouages</head>
Les personnes qui désirent des affouages sont priées de s'inscrire en mairie avant le 31 janvier.  

<head>Vignettes de transports scolaires</head>
Les vignettes des 2e et 3e trimestres sont à retirer. Rappel : les élèves du collège doivent se présenter avec leur carte de transport.  

<head>Etat civil 2002</head>
En 2002, il a été enregistré à l'état civil trois naissances, six mariages, trois décès et huit transcriptions de décès.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis, 34, rue Louis Viriot, tél. 03.29.67.33.17. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Pétanque : place du Bicentenaire. Permanence ADMR : de 14 h à 16 h, tél. 03.29.38.12.83. Chorale des Roses de Noël : 14 h, salle salle polyvalente. Aide aux devoirs : 17 h, Chaude Eau. Boxe-Thaï : 18 h 30 à 20 h 30, salle des sports. Danse country : 20 h 30 à 22 h 30, salle polyvalente.    

<head>Cross régional UFOLEP reporté</head>
Le cross régional UFOLEP organisé par l'ASCU prévu initialement sur le calendrier des manifestations 2003 le 19 janvier est reporté au 23 février pour date non compatible pour de grands clubs de cross.    

<head>Vœux et galette des rois</head>
A l'occasion de l'échange des vœux, le maire et son conseil municipal invitent cordialement la population du village à se réunir à la salle des fêtes, le vendredi 17 janvier, à 20 h 30. En cette circonstance sera partagée entre tous la galette des rois, accompagnée de son animation surprise.    

<head>Thé dansant</head>
Le club de l'âge d'or d'Uriménil et le club du Muguet d'Uzemain, vous invitent à leur thé dansant le dimanche 19 janvier, à la salle polyvalente d'Uzemain, à partir de 14 h 30. Les organisateurs ont choisi à nouveau l'animateur Jean-Claude Vaivre pour cet après-midi de danse.   

<head>Sur l'agenda cette semaine</head>
Mardi 13 janvier : secrétariat de mairie de 10 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30 ; club des Pervenches, cartes et jeux de 14 h à 18 h, salle des anciens ; CSB, entraînement des footballeurs à 18 h 30 au stade de Malplantouze ; tennis de table de 20 h 15 à 21 h 30, salle Marcel-Richard ; club informatique de 20 h 45 à 22 h 45 au groupe scolaire. Mercredi : collecte des ordures ménagères ; secrétariat de mairie de 13 h 30 à 16 h ; CSB entraînement des jeunes footballeurs de 14 h à 16 h au stade de Malplantouze ; club informatique de 17 h à 18 h au groupe scolaire. Jeudi : secrétariat de mairie de 10 h à 11 h 30 ; CSB, entraînement des footballeurs à 18 h 30 au stade de Malplantouze ; club informatique de 20 h 15 à 22 h 45 au groupe scolaire. Vendredi : secrétariat de mairie de 10 à 11 h 30 ; club bricolage de 13 h 30 à 16 h 30, salle des anciens ; permanence du maire et des adjoints de 18 à 19 h, en mairie ; association « Loisirs pour tous », réunion à 20 h 30, salle Marcel-Richard. Dimanche : messe à 10 h 3O en l'église Saint-Jean Baptiste de Brû ; galette du club des Pervenches en après-midi.  

<head>Les pompiers changent de président</head>
Prochaine manifestation : le cross du 1er février.   Philippe Strabach, le président en exercice de l'amicale des sapeurs pompiers, a ouvert l'assemblée générale par le rappel des nombreuses activités qui se sont déroulées tout au long de l'année 2002. Le cross, une première choucroute, la journée détente, l'organisation des fêtes du 14 juillet, la Sainte Barbe, la vente des calendriers qui a permis de collecter une très belle recette et heureusement compensé par le loupé de la deuxième choucroute et pour terminer Noël et la galette des rois. Toutes ces manifestations se sont déroulées comme toujours dans la joie et la bonne humeur. Le trésorier, Francis Belamy a présenté son bilan financier très légèrement bénéficiaire. Comme il est de tradition, le comité a démissionné pour permettre la mise en place d'un nouveau bureau directeur. A l'issue du vote, Gérard Forterre prend la présidence avec Serge Ringuet, vice-président, Pascal Munier, trésorier, Philippe Strabach, adjoint et Daniel Sourdot, secrétaire. Suite à une demande préfectorale, plusieurs sapeurs se sont portés volontaires pour participer au plan Polmard en Aquitaine. Les deux premières manifestations à venir sont le cross qui se tiendra à Aydoilles au CIR3 le 1er février et le repas choucroute le 23 février.   

<head>L'Est Républicain</head>
Rédaction locale : Dominique Durupt, tél. 03.29.66.88.56 ou 06.22.45.52.56.   

<head>A noter</head>
Le bal de l'amicale aura lieu le samedi 1er février, à la salle polyvalente de Darnieulles, sous réservation. Tarif : 20 € par adulte et 12 € par enfant de moins de 12 ans. Les réservations sont à déposer auprès d'Agnès Mougel-Brêche à Chaumousey ou Jean-Marc Poupon à Sanchey.    

<head>L'Est Républicain</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél. 03.29.36.95.43.  

<head>AUJOURD'HUI</head>
Peinture et artisanat : salle du Saut du Broc, de 14 h à 16 h, et de 20 h 30 à 23 h. Orgues : salle de la MJC à la Treille de 18 h à 20 h. Classe de neige : départ école primaire de Pouxeux, à 8 h 45. Conseil municipal : mairie à 20 h 30.   

<head>2002 : une année de travaux</head>

<head>Echanges de vœux et de remerciements.</head>
Vendredi soir, à la salle de la MJC, s'est déroulée la cérémonie des vœux, en présence des maires des communes voisines, des membres du conseil, du personnel communal du CCAS, des responsables des associations, des enseignants, de la gendarmerie, de l'abbé Pettot, des représentants d'administrations, de différentes personnalités locales. Philippe Leroy, maire adjoint, en son nom et celui de ses collègues adjoints et conseillers municipaux, a présenté ses vœux au maire. Il est ensuite revenu rapidement sur l'année qui vient de s'écouler. 2002 aura été marquée par plusieurs chantiers très importants pour la commune : deux programmes de travaux dans le domaine de la voirie pratiquement terminés, la réfection de la rue du Fort et l'aménagement du rond point, du moins la partie revenant à la commune (trottoirs et réseaux), la voirie étant à la charge du département. Après la voie, les bâtiments communaux : l'aménagement du secrétariat de mairie est en cours depuis deux mois, les travaux de l'immeuble Chadirac sont commencés. L'aménagement du nouveau restaurant scolaire, d'une garderie périscolaire et de salles de réunion permettra de rendre un meilleur service à un grand nombre de concitoyens, aux familles et aux associations. « Au suivi de ces dossiers se sont bien sûr ajoutés tous les problèmes que l'on pourrait qualifier d'affaires courantes : je citerai notre forêt pour laquelle nous avons engagé un programme de reconstitution de parcelles sinistrées par la tempête de 99, et qui a encore l'année passée été sérieusement endommagée par les scolytes. Je citerai également l'entretien des bâtiments communaux de la voirie et des divers réseaux, l'étude de la réalisation des périmètres de protection de nos sources d'eau potable, etc. » M. Leroy a félicité le maire pour son dévouement pour la commune qui lui a valu la nomination au grade de chevalier dans l'ordre national du Mérite. François Hatier, maire, a ensuite repris les points forts de l'année 2002. « Depuis les élections de mars 2001, nous avons continué à œuvrer pour notre commune et le bien-être de nos concitoyens. Les conséquences de la tempête et l'apparition des scolytes laissaient prévoir une perte importante dans notre budget. Cette perte a cependant pu être minimisée par un prix somme toute honorable et un volume de vente supérieur aux prévisions. » « En 2003, nous continuerons ce qui a été décidé auparavant. la cantine garderie accueille actuellement 16 enfants. Nous envisageons son extension à 24 places, ce qui implique des locaux et la création d'un poste supplémentaire. Notre mairie enfin, présentera son nouvel aspect avec la rénovation complète des lieux d'accueil du public, des bureaux de service et le remplacement intégral du matériel informatique, l'ensemble devant être opérationnel fin mars. » Le maire n'a pas manqué de remercier toute son équipe municipale ainsi que le personnel communal, les personnes présentes, les présidents d'associations et bénévoles qui animent la commune avec dévouement tout au long de l'année et souhaité une excellente année 2003. A la suite de cette belle soirée, trois enfants, ont été récompensés pour le lancer de ballons du 14 juillet : Mylène Brouet, Cassandra Guerin et Georgeline Vincent.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20 ou 06.87.18.59.10, boîte aux lettres en mairie.  

<head>A noter</head>
Handball : initiation pour les enfants de 6 à 11 ans, avec l'ASPTT de 17 h à 18 h au gymnase. Gymnastique pour adultes : annulée pour l'instant. SIROM : de 8 h à 12 h en mairie. AMPE : de 8 h 30 à 12 h. CPAM : de 8 h 30 à 12 n en mairie. Déchetterie : 13 h à 18 h.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>Théâtre en février</head>
La première action concrète sera menée grâce à Frédéric Simon, directeur du théâtre Gérard-Philipe (TGP) à Frouard. Lors de la précédente réunion, Frédéric Simon avait proposé d'entraîner ce public souvent éloigné des salles de spectacle vers le théâtre, afin de lui faire découvrir qu'une rencontre était possible autour d'émotions partagées. Ce sera chose faite, dès le dimanche 2 février, avec une pièce intitulée « Coupons-lez-pont, une histoire à se raconter quand on sent la peur monter ». Ce spectacle familial et plein d'humour met en scène Ginette et Hector, deux trouillards qui vont apprendre à vaincre leurs peurs - nos peurs ? - en les partageant. Le ton sera donc donné, celui du partage. Partage qui s'égrènera tout au long de cette année 2003, relayé par toutes les associations du bassin qui souhaitent s'investir dans ce grand projet de solidarité.  

<head>Prochain rendez-vous</head>
Michel Dinet, président du conseil général, viendra rencontrer les membres de l'association « Fête de l'Amitié » et leurs partenaires, le jeudi 30 janvier à 18 h dans les locaux de la communauté de communes.   La « Fête de l'Amitié » est organisée depuis deux ans sur le bassin de Pompey, afin d'apporter un peu de chaleur et de rompre l'isolement de nombreuses personnes en difficulté d'insertion, tant sur le plan social que professionnel. Cette fête est organisée par une association, présidée par Didier Bianchi, par ailleurs président de la communauté de communes et maire de Liverdun. Son souhait étant d'associer en tant qu'acteur le public jusqu'alors simple spectateur d'une action événementielle organisée à son intention. Dans ce but, Didier Bianchi avait convié en fin d'année l'ensemble des CCAS et des associations du bassin de Pompey pour une première rencontre avec l'association « Fête de l'Amitié » Première rencontre ayant permis la définition des objectifs. La seconde rencontre s'est déroulée vendredi, chacun ayant eu le temps de la réflexion, celui des actions concrètes était venu.   

<head>Au menu de la cantine</head>
Aujourd'hui, salade de tomate au basilic, boulettes à la catalane, semoule, fromage et velouté aux framboises ; demain, endives aux noix, rôti de dinde à la moutarde, jardinière de légumes, fromage et gaufre au chocolat ; jeudi, friand au fromage, filet de merlu basquaise, farfallinas, camembert et fruit ; vendredi, salade fraîcheur, palette à la provençale, carottes vichy, fromage et méli-mélo au sirop.  

<head>Les gymnastes du vendredi</head>

<head>Une heure de sport et de détente</head>
La gymnastique douce est une activité proposée au sein du foyer rural depuis une quinzaine d'années. Ginette Sponem, l'animatrice, dirige son cours hebdomadaire le vendredi, de 14 h 15 à 15 h 30, au rez-de-chaussée du siège de l'association, salle des judokas : « La gym douce s'adresse aux sportifs âgés de plus de 55 ans. Après un bon échauffement, nous travaillons tous les muscles du corps et plus particulièrement ceux des jambes et des abdominaux ». L'ambiance est sereine, détendue. Les exercices se font en musique. La vingtaine d'adhérents qui forment apprécient le bien être physique apporté par cette discipline et la camaraderie qui y règne.  

<head>S'investir dans la commune</head>
Patrick L'Huillier, dirigeant du club de foot.   

<head>Valérie Viry est mère de quatre enfants.</head>
Que l'on soit mère au foyer, assistante maternelle de surcroît ou dirigeant du club de foot, on a une idée très précise des projets à mener, pour que le cadre de vie s'améliore ou encore que le dynamisme de la commune soit maintenu. Valérie Viry est mère de quatre enfants et en garde à domicile : « En ce qui concerne les adolescents, je pense qu'il y a assez d'activités sur la commune. En revanche, il y a un vide pour les tout-petits. Lorsque nous les sortons, nous n'avons pas d'autres alternatives que d'aller dans la rue. Un lieu de rencontres entre mamans et nounous avec des jeux pour les enfants seraient les bienvenus. Cela favoriserait les échanges. Par ailleurs, une nouvelle école maternelle serait très appréciée. L'actuelle est plutôt vétuste et, de plus, ne peut accueillir tous les enfants. Une classe est excentrée dans le groupe scolaire de la Haute Epine, ce qui ne facilite pas la vie des parents ou des nounous. » Patrick L'Huillier s'occupe depuis douze ans du club de foot. L'avenir du SC Saizerais l'inquiète : « Nous avons un bon club avec 25 enfants et deux équipes seniors dont une qui évolue en promotion de district. Seulement, nous manquons de dirigeants pour les encadrer. Cela devient lourd à gérer à tel point que nous envisageons une fusion avec l'OMB, le club de Marbache-Belleville. Il y a toujours eu un club de foot à Saizerais. La fusion serait sans doute une bonne chose, mais nous allons y perdre de notre identité, notre âme. Et pourtant, il suffirait de deux personnes d'encadrement supplémentaires et nous pourrions continuer ainsi. La fusion aura des conséquences sur le nombre de joueurs, certains ne feront pas le déplacement pour aller s'entraîner à Belleville ou à Marbache, sans compter que les parents auront des difficultés pour conduire les jeunes. Je souhaite donc que pour 2003 des papas, passionnés de foot, viennent renforcer l'équipe dirigeante. Par ailleurs, mes vœux vont également pour l'équipe seniors A, pour qu'elle puisse se maintenir dans sa catégorie. »  

<head>Bloc-notes de Pompey Frouard et Liverdun</head>
URGENCES Pharmacie Pompey-Frouard de garde entre 12 et 14 h et à partir de 9 h, au 03.83.30.62.62. Médecins de garde Pompey-Frouard : Dr Tran 1 rue Gal-Langlois Frouard, au 03.83.24.10.82. Liverdun : Dr Migeot-Mansuy 17 rue de la Gare, au 03.83.24.66.31. Gendarmerie Pompey : 03.83.49.22.45. Frouard : 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.  

<head>LOISIRS-CULTURE</head>
Marbache : bibliothèque, ouverte de 14 à 16 h. Pompey : piscine bassin sportif fermé ; bassin ludique ouvert (de 6 mois à 12 ans) de 16 h à 18 h 45, au 03.83.49.15.34.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Bassin de Pompey : déchetterie intercommunale de Frouard ouverte de 10 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.   L'EST REPUBLICAIN Correspondants Pompey : Joël Chibane au 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber au 03.83.24.17.06. Frouard : France Colson au 03.83.24.39.85 Liverdun : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber au 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement au 03.83.24.57.73 ou 06.67.67.18.90. Marbache-Saizerais : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73. Dépositaires Liverdun : Nathalie Dubreuil au 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18. Frouard-Pompey : Patrick Szkuta au 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08.   

<head>Au menu de la cantine</head>
Aujourd'hui, salade de tomates au basilic, boulettes à la catalane, semoule, fromage, velouté aux framboises ; demain, endives aux noix, rôti de dinde à la moutarde, jardinière de légumes, fromage, gaufre au chocolat ; jeudi, friand au fromage, filet de merlu basquaise, camembert, fruit ; vendredi, salade fraîcheur, palette à la provençale, carottes vichy, fromage, méli-mélo au sirop.  

<head>Il faut communiquer son calendrier</head>
« Du fait du grand nombre d'associations, nous n'avons pas suffisamment de locaux. Dans le projet de construction d'une maison des associations sur le site Materne-Lerebourg, les locaux devront être partagés. Une réflexion est en cours à ce sujet. Quant aux échanges inter-associatifs, aux manifestations communes, c'est aux associations de s'entendre entre elles », estime Jean-Pierre Huet. « Les associations ne communiquent pas ou pas assez tôt les dates de leurs réunions et de leurs manifestations. Cela est pourtant indispensable pour établir un calendrier et l'annoncer dans nos publications et par voie de presse. Je suis à la disposition de tous dans mon bureau en mairie », explique Virginie Leroux.  

<head>Professionalisme et longévité</head>

<head>Christophe Guérin.</head>

<head>Marc Choquert.</head>

<head>Marie-Line Deschamps.</head>
Marie-Line Deschamps, résidant à Malleloy, mariée, deux enfants, pour les 20 années passées au service de Pompey. Elle est recrutée le 28 juin 1982 en qualité d'agent de bureau dactylographe, est titularisée le 28 juin 1983 puis est promue commis d'administration le 1er mars 1984. Le 1er août 1990, elle est promue adjoint administratif et depuis le 1er mars 1995, promue adjoint administratif 2e classe. Marie-Line assure ses fonctions à la direction générale des services et assure le secrétariat du syndicat intercommunal pour les relations France-Allemagne. Marc Choquert, résidant à Pompey, marié, deux enfants, pour les 30 années passées au service de Pompey. Le 1er mai 1972, Marc est recruté en qualité de gardien de police municipale et, est titularisé le 1er mai 1973. Il est promu brigadier-chef puis il est promu brigadier-chef principal le 1er janvier 1983. Une demande de chef de police municipale est en cours pour lui. Christophe Guérin, résidant à Custines, marié, 4 enfants, pour les 20 années passées au service du syndicat intercommunal du stade. Le 15 avril 1982, Christophe est recruté en qualité d'aide ouvrier professionnel auxiliaire. Il est nommé stagiaire, le 1er juillet 1983, puis après réussite au concours, il est nommé ouvrier professionnel le 1er janvier 1985. Depuis cette date, il a gravi tous les échelons et les grades pour être nommé agent de maîtrise. Titulaire d'un CAP et d'un BEP comptable, il s'est pourtant tourné vers une filière technique où, comme ses collègues du Stade, il est très polyvalent. Depuis 20 ans, il fait preuve de grandes compétences professionnelles.  

<head>Pour une bonne intégration</head>
Le responsable du personnel a présenté les derniers employés au sein de la commune en leur souhaitant la meilleure intégration possible : Hélène Michel, recrutée au service animation depuis le début de la semaine en qualité de régisseur son animateur médiateur culturel (en contrat emploi-jeunes) ; Elisabeth Pétillot, en qualité d'ATSEM à l'école Jacques-Yves-Cousteau depuis le 1er novembre 2002 ; Farida Mouda, en qualité d'aide institutrice à l'école Gustave-Eiffel (en contrat CEC) depuis le 1er novembre 2002 et Nathalie Siméant, en qualité de conseillère d'éducation sociale et familiale.  

<head>Vingt de « service » pour seize employés</head>
Les seize médaillés d'argent, une fidelité à toute épreuve.  Ils furent seize à recevoir la médaille d'argent, synonyme de 20 années de services travaillés, comme Odette Demaret, agent d'entretien qualifié, entrée à la ville le 1er janvier 1982 à l'école primaire du château et aujourd'hui à l'hôtel de ville. Annie Muffolini, entrée à la même date en qualité d'agent de bureau dactylographe, aujourd'hui adjoint administratif principal de 2e classe. Marie-Thérèse Droz, entrée en qualité de sténodactylo stagiaire au service population, aujourd'hui adjoint administratif au service CLES. Martine Lamotte, embauchée le 1er janvier 1982 en qualité d'agent de service auxiliaire, aujourd'hui affectée à la restauration centrale et agent d'entretien qualifié. Alain Rose, entré le 1er janvier 1983 comme ouvrier professionnel stagiaire, aujourd'hui affecté au service « Espaces Verts » Même service pour Gilles Viard, embauché le 1er avril 1983, en qualité d'ouvrier de la voie publique et désormais agent d'entretien qualifié. Pascale Augstburger, entrée à la ville le 26 août 1982 en qualité d'agent de service, aujourd'hui agent d'entretien qualifié à l'école primaire du château. Maryse Dillensiger, entrée le 1er janvier 1981 en qualité d'aide ouvrière professionnelle, aujourd'hui ATSEM de deuxième classe à la maternelle Charles Perrault. Muriel Grandjean, entrée le 3 mai 1982 en qualité d'aide maternelle auxiliaire, aujourd'hui ATSEM de première classe à l'annexe Charles-Perrault. Anny Goujon, entrée le 1er janvier 1978 en qualité d'agent de service auxiliaire, aujourd'hui ATSEM de première classe à la maternelle des Mouettes. Caroline Boulanger, entrée le 3 mai 1982 en qualité d'agent de service auxiliaire, aujourd'hui ATSEM de première classe à la maternelle des Mouettes. Dominique Zabé, entrée le 1er septembre 1981 en qualité d'agent de service, aujourd'hui agent d'entretien qualifié à l'école primaire Buffon. Catherine Thirion, entrée le 1er avril 1982 en qualité d'aide ouvrière professionnelle stagiaire, afin d'occuper la fonction de caissière à la piscine, aujourd'hui agent administratif et secrétaire à la piscine. Denis Bricka, entré le 30 mai 1983 en qualité d'ouvrier professionnel stagiaire, aujourd'hui agent de maîtrise, responsable des achats au centre technique. Gilles Bragard, entré le 1er novembre 1983 en qualité de gardien de police municipale auxiliaire, aujourd'hui agent technique principal, affecté aux travaux de peinture pour l'immobilier urbain. Jean-Marie Langlois, entré le 1er avril 1982 en qualité d'ouvrier professionnel stagiaire, aujourd'hui agent technique principal, en charge du site de Bellefontaine et des stations de pompage.  

<head>Pour le bien de tous</head>
Pour répondre aux soucis de ses administrés, le premier magistrat a évoqué différents points. La réfection des chaussées sera associée « à l'amélioration de l'assainissement, en particulier le remplacement régulier des conduites en plomb ». La sécurité sera renforcée grâce à la venue d'un nouvel agent de police municipale, Laurence Vandenberghe, et la volonté de créer une police intercommunale. L'amélioration de la circulation reposant sur la création du contournement, le maire a annoncé que serait lancée la première enquête publique prochainement. Circulation toujours avec une enquête de sécurité pour la RD 57 grâce à une autorisation préfectorale en accord avec la DDE.  

<head>L'enfance valorisée</head>
Au niveau des écoles maternelles, l'école Langevin est dotée d'un nouveau dortoir, l'école Louise-Michel d'un espace restaurant et d'une BCD, l'école Jean-Zay d'une salle de jeux digne de ce nom et possédant une structure permettant de nombreuses activités de motricité. Quant à l'école primaire Jean-Zay, elle s'est vue adjointe le centre multimédia, centre au cœur de l'obtention du label « Ville Internet » dont seules quatre autres villes de Meurthe-et-Moselle peuvent se prévaloir.  

<head>« La fédération de tous »</head>
Jacques Chérèque, pour le conseil régional, a axé sa déclaration sur la nouvelle étape de décentralisation, faisant prévaloir la nécessaire égalité des chances entre les communes, l'intercommunalité devant répondre aux problèmes des communes les plus éloignées. D'autre part, « il faut veiller à ce que l'intercommunalité ne soit pas uniquement la fédération des élus, mais la fédération de tous les partenaires, incluant les entreprises et les associations qui créent des liens entre tous les habitants ».   

<head>Cinq nouveaux membres</head>
Pour assurer un tel rythme et garantir une bonne organisation à tous ces rendez-vous, le foyer rural attendait du renfort. C'est chose faite avec l'arrivée de cinq nouveaux membres au conseil d'administration : Florence Blin, Laurence Mozon, Marylène Toussaint, Noëlle et Michel Janot. Le doyen des membres, François Diez, a tenu à souligner que « cette réussite du foyer rural s'appuie sur le dévouement sans limite du président André Aubry et de son bureau ». Le trésorier, Didier Aubry, a commenté le rapport financier sur grand écran. Il présente un déficit de 1.008 €. L'essentiel des recettes du foyer provient des subventions (mairie et conseil général : 4.668 €) et des repas choucroute et Nouvel An. Le nouveau conseil d'administration est composé d'André Aubry (président), Yvette Pihant (vice-présidente), Nadia Adrian (secrétaire), Didier Aubry (trésorier), Michel Janot (trésorier-adjoint), Daniel et Francine Gaudel, Monique et Bernard Herrbach, Caroline et Jean Marie Thiringer, Caroline Aubry, François Diez, Gaëtan Parnaudeau, Claude Mangin, Philippe Miler, Florence Blin, Laurence Mozon, Marylène Toussaint, Noëlle Janot. « Nous formons un groupe d'amis heureux de travailler ensemble », a rappelé François Diez. La réunion s'est terminée en toute convivialité par la dégustation de la galette des rois.   Une vingtaine de personnes participaient, jeudi soir, à l'assemblée générale du foyer rural. Parmi elles, le maire Gisèle Fromaget. Le président, André Aubry, a retracé une année riche en activités et en manifestations, en direction de tous les publics. L'activité danse, menée par Anne-Gabrielle François, a compté 19 inscrits, le cours de gym, animé par Marité, comprenait 23 sportives. En juillet, la ruche a accueilli tous les jours une trentaine d'enfants. Les animateurs (titulaires du BAFA ou en préparation) ont été choisis parmi les jeunes de la commune. Toute l'année, le foyer rural a su rassembler des centaines de personnes lors de son carnaval des jeunes (100 enfants), son repas costumé pour les adultes (150 convives), le spectacle de danse de fin d'année (salle comble à la Maison pour tous), l'après-midi récréatif pour les enfants et la boum des jeunes en soirée, le tournoi de tarot en sept manches avec 24 joueurs, le repas des bénévoles (50 invités), les feux de la Saint-Jean, le feu d'artifice du 14 juillet (150 spectateurs) et le concours de pétanque, le repas choucroute (200 personnes), Halloween (50 petits monstres), Saint-Nicolas (124 enfants sages récompensés), Nouvel An (200 participants). « Pour le réveillon, la proportion des Cervillois et de leurs familles a été de 50 %, ce qui est une nette augmentation », a souligné le président avec satisfaction. « Nous avons d'ailleurs dû refuser plus de 50 personnes de l'extérieur. »    

<head>Ikebana</head>
Aujourd'hui, lundi, à 14 h à la salle polyvalente, atelier d'art floral japonais proposé par le foyer rural et animé par l'association « Bouquets venus d'ailleurs ». Au programme de la séance, compositions dans des vases hauts. Information : Roberte Cailliez au 03.83.22.82.50.   

<head>Sérénité et détente</head>

<head>Deux hommes font partie du groupe.</head>
Avec leur professeur, Véronique Chrétien domiciliée à Laneuveville, une vingtaine de yogistes, dont deux de la gent masculine, apprécient de se retrouver sur les tapis de sol, tous les mercredis de 18 h 30 à 20 h, dans la salle du Père Gérard. Pendant ce laps de temps, chacun travaille à son rythme en suivant les conseils de l'animatrice qui fait partager son professionnalisme et sa passion dans des mouvements d'étirement, de relaxation. Inscriptions sur place toute l'année.  

<head>Travaillons « ensemble »</head>

<head>Les nouveaux employés.</head>

<head>Marie-Line Deschamps.</head>

<head>Marc Choquert.</head>

<head>Christophe Guérin.</head>
Comme tous les ans, la tradition a été une nouvelle fois respectée avec la présentation des vœux, accompagnée par quelques remises de médailles aux employés des différents services municipaux. C'est Michel Tosolini, le chef du personnel qui, après avoir accueilli tous ses collègues accompagnés de leurs familles, et en présence de nombreux élus, a tiré un rapide bilan de l'année écoulée et parlé des projets qui seront réalisés. « Ensemble » pour l'année qui débute. Le responsable du personnel a tenu à insister sur le mot « Ensemble », car « tout ce qui se fait dans la commune ne se fait pas tout seul. Il faut continuer à servir nos administrés avec le même cœur, le même goût, afin que les habitants de la commune continuent de trouver auprès de nous, accueil agréable et compétence certaine quel que soit le problème. » Il a ensuite formulé des vœux à l'attention de la commune et des divers syndicats intercommunaux qui la composent : « nous aspirons tous à construire ensemble une cité et un bassin accueillant et chaleureux et je sais combien sont grandes les attentes de nos concitoyens. Nous faisons tous le même métier : celui de développeur d'un territoire ! » La fin de 2002 a été marquée par la volonté politique d'avoir recours à un audit d'organisation des services municipaux. La synthèse, qui sera portée à la connaissance des élus et du personnel, permettra d'adapter davantage les méthodes de travail aux exigences du service public. Le chef du personnel a souhaité que les élus sachent prendre les mesures d'accompagnement nécessaires en moyens et matériels, et qu'ils jaugeront au mieux les dispositions à prendre par service en fonction de l'objectif à atteindre ! Enfin, un autre dossier à l'échelon national devra retenir l'attention en 2003 : les retraites de la Fonction Publique. Pour terminer, le responsable du personnel a précisé que les personnels des services municipaux, du syndicat intercommunal de la piscine, du syndicat intercommunal du stade, du syndicat de l'eau et de l'assainissement souhaitent, que la volonté municipale de servir la cause commune pour l'épanouissement économique, culturel, sportif, social donc humain des habitants de la cité, se poursuivra en 2003 avec la même ardeur et la même foi, et que les actions menées soient de nature à permettre d'accomplir encore mieux la mission de service public avec la collaboration efficace des fonctionnaires territoriaux. Tout le monde a ensuite été invité à la traditionnelle partie conviviale où souvenirs et anecdotes n'ont pas manqué !   

<head>ULR CFDT POMPEY FROUARD ET ENVIRONS</head>
L'union locale des retraités CFDT de Pompey, Frouard et environs invite ses adhérents à la réunion mensuelle qui se déroulera, aujourd'hui, à 14 h au centre socioculturel de Pompey. A l'ordre du jour : les retraites au 1er janvier 2003 ; la préparation de l'assemblée générale extraordinaire de l'ULR du 10 mars 2003 ; les adhésions 2003 ; un débat sur les retraites et les traditionnelles questions diverses. Cette réunion sera suivie d'un pot de l'amitié avec tirage au sort des Rois.   

<head>LAL : les finances sont saines</head>

<head>Une association qui dynamise la commune.</head>
L'association « Lanfroicourt Animations Loisirs » a tenu son assemblée générale, vendredi, salle Paul-Emile Voirin. Après les vœux d'usage en cette nouvelle année, Alain Chenu président proposa à Valérie Sand, trésorière de l'association de présenter le compte rendu financier 2002. Les finances de l'association sont saines, car le solde positif 2002 (696,38 €), ajouté au solde de 2001 (1.469,59 €), donne un compte résultat de l'année 2002 de 2.165,97 €. Comme l'a souligné fort justement le président dans son bilan moral, l'année 2002 est une bonne année. Ce satisfecit est accordé plus particulièrement à la fête de l'artisanat, où se côtoient artisans et produits du terroir, au théâtre jeune à travers la troupe « Scènes en Seille » et aussi au repas beaujolais du 30 novembre dernier. Quelques regrets toutefois, vis-à-vis des deux pièces de théâtre, jouées à Lanfroicourt dans le cadre du festival de Scènes-en-Seille devant un public clairsemé et la journée verte victime de la pluie et du froid. Le président remercie le conseil général et la municipalité pour les subventions accordées, qui permettent de créer des manifestations dans le village et d'investir dans du matériel (tables, bancs, stands...). En dehors des actions et manifestations au sein du village, Lanfroicourt Animations Loisirs s'implique dans la vie associative, à travers la commission Vie associative de la communauté de communes de Seille-et-Mauchère (schéma local d'équipement et école de musique notamment), de Scènes-en-Seille, de l'union locale des MJC du Val de Lorraine et de la fédération départementale des MJC ou encore avec la fédération départementale des foyers ruraux.    Satisfecit et doléances Plus de 30 personnes, représentant 20 associations, n'ont pas hésité à braver les frimas afin de présenter leurs activités et... leurs doléances. Quatre membres de la commission « associations », Jean Zybala, Gisèle Daniel, Charles Bernardo, Sylvie Deboulle, l'adjoint aux travaux Jean Trogrlic, ainsi qu'Annie Pierrot, chargée des relations avec les associations, et Virginie Leroux, chargée de la communication, avaient également pris place autour de la table. Les responsables ont salué, unanimement, la disponibilité et l'efficacité d'Annie Pierrot qui a solutionné de nombreux problèmes de réservation de salle et de prêt de matériel. La MJC Claude-Gellée s'est félicitée du bon partenariat avec la municipalité, la MPT des travaux de rénovation de ses locaux, les Amis de Liverdun de la dotation d'un ordinateur et Créatives de l'équipement en tables à dessin, très confortables. Quant aux doléances, elles ont concerné principalement des problèmes de matériel, de chauffage, de parking et de locaux exigus. ICI, pour l'extension du site Internet de la ville et la formation de ses adhérents ne disposent que des deux ordinateurs obsolètes de la médiathèque. Les Petites frimousses et Saint-Vincent-de-Paul aimeraient disposer d'étagères supplémentaires. Le mauvais fonctionnement de la chaudière murale entraîne un chauffage insuffisant de l'Espace Mozart utilisé par Méli-Mélo Cultures et le Chêne Bleu. Le premier étage de la MPT souffre aussi d'un chauffage insuffisant. Les associations logées à l'ancienne mairie (ABELl, Cercle Généalogique, Créatives), souffrent d'un manque de places de stationnement. La MJC fait état de locaux exigus pour le nombre de ses adhérents. Saint Vincent-de-Paul aimerait un endroit plus vaste permettant de recevoir les familles en difficulté de façon discrète. Le local de la Croix-Rouge, où sont entreposés lits, matelas, couvertures, vêtements, est régulièrement « visité » et dégradé, et ne permet pas de recevoir les personnes en difficulté. André Leroy demande de toute urgence un autre entrepôt. Cultures et partages qui œuvre pour la réinsertion de 20 à 30 personnes sur ses jardins de 2,5 ha ne dispose d'aucun local. Il est aussi demandé à l'office de tourisme de mieux coordonner ses dates de manifestations, d'annoncer celles des autres associations et de favoriser les échanges inter-associatifs. La réunion a pris fin vers 22 h 30, mais beaucoup sont restés encore un long moment, visiblement heureux de se rencontrer.   Après avoir réuni, en début de semaine, les responsables sportifs, Jean-Pierre Huet, premier adjoint chargé des associations, de la culture et du sport, a voulu rencontrer les dirigeants des autres associations (culturelles, caritative, de quartier... ), ce jeudi, à 20 h, au Club-House de l'Espace-Loisirs de la Champagne. Rencontre traditionnelle, en ce début d'année, de présentation des vœux, mais surtout large tour d'horizon de la vie associative.   

<head>Au menu de cantine</head>
Aujourd'hui, œufs mayonnaise, brochette de dinde, haricots verts, rondelé nature, salade de fruits ; demain, betteraves, raviolis au gruyère, yaourt, madeleine ; mercredi, charcuterie, rissolette de veau, purée de carottes, brie, flan ; jeudi, tomates, choucroute garnie, fromage, glace ; vendredi, carottes râpées, filet de colin pané, riz, tome noire, crème dessert.  

<head>Un règlement pour la location de la salle</head>
Le conseil municipal s'est tenu pour la première fois et en avant-première dans la nouvelle salle communale. Ce centre socioculturel sera ouvert au public après le passage de la commission de sécurité, qui devrait donner son feu vert le 9 février prochain. Les élus se sont penchés sur le règlement d'utilisation des salles élaboré par une commission restreinte. Après avoir amendé un certain nombre d'articles du règlement et défini le tarif des locations, les élus ont nommé Gérard Dollinger, responsable des locaux. Quant à la grande salle, sa rénovation devrait être l'œuvre des élus, comme ils ont su effectuer les finitions de la nouvelle partie. Afin de mettre à la disposition des Latrons une salle opérationnelle, l'équipement de la cuisine est une priorité. Un premier devis chiffre à 7.500 €, la somme nécessaire à l'acquisition d'un matériel performant répondant aux normes d'hygiène. Règlement d'utilisation : Le règlement est consultable en mairie. Les salles sont utilisables en priorité aux activités communales (associations, école, etc. ) et intercommunale (associations, syndicats, etc.). Les habitants peuvent en bénéficier pour des réunions familiales, toutes les autres demandes exceptionnelles seront soumises à l'examen du conseil municipal. Prix des locations : Pour les Latrons, salle du conseil 70 € plus consommation électrique, salle des fêtes 140 € plus consommation électrique. Pour les personnes extérieures, 100 et 200 €, consommation électrique en sus. Un troisième adjoint : Gérard Dollinger a été élu adjoint. Il sera chargé du suivi des nombreux chantiers ouverts en 2003. L'indemnité versée s'élève à 112,33 € par mois. Logement instituteur : le préfet annule la délibération déclassant l'ancien logement de l'instituteur. En effet, l'avis du préfet doit impérativement précéder la décision des élus. La procédure administrative est reprise. SIVU : Après réduction de la participation financière de la commune, l'employé sera affecté à Laître, une fois toutes les 5 semaines en hiver, et deux jours et demi toutes les 3 semaines. Jeux intervillages : A la demande de l'ASGC organisatrice des jeux, le conseil municipal propose de participer plus activement à cette manifestation, si elle était mise sur pied tous les deux ans. Déneigement : On a pu mesurer sans conteste la grande efficacité du déneigement. Dès 5 h du matin, Remi Simonin a sillonné les rues du village et même des villages environnants. La commune met du sel à la disposition des habitants, s'adresser à la ferme Simonin. Epandage des boues : La commune est avisée de l'abrogation partielle de l'arrêté d'autorisation d'épandage concernant le secteur.  

<head>Des couronnes d'un jour</head>
Une soirée qui a rassemblé une trentaine de convives du monde associatif.  Sympathique soirée organisée par BALAD et les foyers ruraux, jeudi, à la salle des fêtes. Plusieurs personnalités locales étaient présentes : maires de Dommartin et d'Agincourt, présidents de foyers ruraux, mais aussi le président et vice-présidente de l'association de parents d'élèves du Grand-Couronné. La quasi-totalité des membres du foyer rural d'Agincourt avait mis un point d'honneur, malgré leurs occupations, à être présent à cette soirée galette. Cependant, Christine L'Huillier, animatrice de BALAD satisfaite des quelque 30 personnes venues déguster la galette imaginait que l'invitation avait dû être mal comprise. En effet, toute la population des cinq villages (Agincourt, Amance, Bouxières-aux-Chênes, Dommartin et Laître-sous-Amance) était invitée et Audrey ajoutait qu'autour d'elle, quelques Agincourtois n'avaient pas osé venir, pendant que cette soirée était réservée aux associations.  

<head>Une bouchée de solidarité</head>

<head>Un petit tour de danse.</head>
Un cadeau pour le roi et la reine de l'après-midi.   Cela devient une tradition, c'est dans une ambiance de fête que quelque 200 personnes se sont retrouvées à la salle des fêtes de Custines, pour l'après-midi récréatif Solidarité Handicap. Cette manifestation fut marquée par la présence de M. Very, délégué du CCAS de Custines, de Mme Barbier, délégué CCAS de Champigneulles, de M. Belissent, président de la Croix-Rouge du bassin de Pompey, ainsi que des représentants des Eaux Bleues de Liverdun. Après les interventions, durant lesquelles furent annoncées les manifestations prévues en 2003, année des personnes handicapées, une galette fut offerte à toutes les personnes heureuses de s'être retrouvées. La Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés, qui fut créée en 1921 à Saint-Etienne, est une association qui regroupe sur toute la France 300.000 adhérents, tous handicapés. Le but premier de la FNATH est de défendre juridiquement les personnes devenues handicapées à la suite d'accidents de la route ou du travail. Seule, une cotisation annuelle est demandée à chaque membre, afin de bénéficier de cette aide.   

<head>PERMANENCES D'ELUS</head>
Jean-François Grandbastien assura sa permanence en mairie ce jour de 10 h à 11 h. Guy Cochart, adjoint délégué à l'urbanisme et au développement économique assure sa permanence au 3, rue Pasteur de 17 h à 18 h. La permanence de Gérard Duchêne, conseiller municipal délégué aux travaux-maintenance, patrimoine et entretien de la ville, assure sa permanence, de 18 h à 19 h.  

<head>FOYER LOUIS-ARAGON</head>
Le foyer est ouvert tous les après-midi, du lundi au vendredi, de 13 h 30 à 17 h. ACPG-CATM L'Assemblée générale des ACPG-CATM-TOE-Veuves de Frouard, Liverdun, Pompey et Custines se déroulera le samedi 25 janvier en mairie de Frouard, salle du conseil. Ouverture des portes à 9 h 30.  

<head>BANQUET</head>
Les ACPG-CATM-TOE-Veuves de Frouard, Liverdun, Pompey et Custines, section du Val de Moselle, organisent leur premier banquet le dimanche 9 février, salle Camille-Frigério à Frouard. Le prix du repas, boissons comprises est de 28 €. Les inscriptions peuvent s'effectuer au 03.83.24.18.03 (M. Monot), au 03.83.49.17.33 (M. Guyot), au 03.83.493.32.70 (M. Kuhn), au 03.83.49.06.35 (M. François) ou au 03.83.49.29.57 (M. Dasque) avant le 31 janvier.   

<head>Au menu de cantine</head>
Aujourd'hui, charcuterie, steak haché et haricots verts, fromage, fruit ; demain, chou blanc, émincé de volaille et riz, fromage, pâtisserie ; jeudi, tomates, omelette, pommes de terre en cubes, fromage, fruits au sirop ; vendredi, endives aux noix, paupiette de veau et salsifis, fromage puis fruit.   

<head>Rétrospective</head>
Jean-François Grandbastien a ouvert la cérémonie. Une rapide rétrospective des changements engendrés, mais pas toujours souhaités, a précédé les attentes pour la nouvelle année. Passage à la taxe professionnelle unique (TPU), modification des compétences communales et intercommunales, élargissement de la CCBP à deux nouvelles communes avec le vœu de « repenser le poids des projets des communes en fonction de leur taille » tout en rappelant « les objectifs de solidarité entre communes, qui sont les piliers de l'intercommunalité et que nous faisons nôtres » Concernant les orientations municipales proprement dites, il a rappelé l'obtention du label « Maison de la Solidarité », maison qui regroupera l'essentiel des services sociaux : service emploi, CCAS, la CAF, l'ANPE, la Mission locale, la Sécurité sociale, les entreprises d'insertion ainsi qu'un conciliateur de justice qui devrait prendre ses fonctions dès ce mois-ci en mairie, en attendant la fin des travaux. Parmi, les autres nouveaux services proposés à la population, un mini-bus permettra aux seniors de se rendre à la ZAC du Saule Gaillard. La culture n'a pas été oubliée, nouveau directeur au TGP, rénovation de ses façades, nouveaux locaux pour l'école de musique et la médiathèque, ouverture en ce début d'année de la ludothèque. Avant de clore, Jean-François Grandbastien a souligné le retour d'une fête patronale digne de ce nom avec les Frouardais organisées par le comité des fêtes et d'animation en juin 2002, fête qui sera reconduite cette année.  

<head>Un laboratoire d'idées</head>
Dans le domaine de la petite enfance, domaine tout récemment passé dans le giron des compétences intercommunales, le maire a lancé un appel à la CCBP, représentée par son président, Didier Bianchi, pour que Frouard puisse accueillir une structure de garde sur le terrain de l'ancien Lidl. Lors de son allocution, Didier Bianchi a indiqué que toutes les propositions seraient étudiées avec soin. En faveur de la demande de Frouard, force est de reconnaître sa position centrale au cœur du bassin. Au cœur du tripode Pont-à-Mousson, Lunéville, Nancy, sur l'axe de Luxembourg, Metz, Nancy et Epinal, Frouard est au cœur des problèmes. « Je voudrais vous dire combien ce secteur est pour moi un laboratoire d'idées et un lieu d'expériences. Chacun donne le meilleur de lui-même pour le bonheur de nos concitoyens. Tout cela n'est possible que s'il existe une estime réciproque dans le respect de tous, et la capacité de nous rassembler et de rester à la disposition des habitants du bassin », a indiqué claude Gaillard, député. Jean-Marie Ulrich, conseiller général, a fait part de la mise en place des rendez-vous du conseil général qui va se rendre dans les six territoires auxquels appartient le val de Lorraine. Val de Lorraine dont la visite est prévue entre le 27 janvier et le 6 février. Les objectifs sont de mieux présenter les actions concrètes et quotidiennes des services publics gérés par le conseil général, d'être à l'écoute des élus locaux et de rencontrer les habitants, afin de mener à bien une réflexion sur la décentralisation. « Etre respectueux des initiatives locales pour mieux adapter la politique publique », tel est le vœu émis par le conseiller général, entre autres vœux de bonheur et de santé. Vœux que tous les participants se sont ensuite échangés autour du pot de l'amitié.   Nombreux ont été les Frouardais à répondre à l'invitation du maire et du conseil municipal pour la traditionnelle présentation des vœux. Nombreux également étaient les élus représentant tour à tour l'Etat, le conseil régional, le conseil général, le conseil de développement du Val de Lorraine ou bien encore la communauté de communes du Bassin de Pompey (CCBP).   

<head>Au menu de la cantine</head>
Aujourd'hui, œuf mayonnaise, brochette de dinde et haricots verts, fromage et salade de fruit ; demain, betteraves, raviolis au gruyère, yaourt et madeleine ; jeudi, tomates, choucroute garnie, fromage et glace ; vendredi, carottes râpées, filet de colin pané et riz, fromage, crème dessert.   

<head>De nouveaux habitants</head>
La famille Lichtle, qui demeure rue du Haut-Château, vient d'emménager en juillet avec leurs trois enfants. Le petit dernier est scolarisé à l'école du village, quant aux deux grands, l'un va au lycée et le second au collège. La famille Lichtle vient de Bourges. Ils ont été séduits par la situation du village. M. Lichtle est ingénieur à Nancy, sa femme est correspondante sociale à Metz. « Habiter un village, c'est rajeunir. Nous retrouvons, tous les deux, l'atmosphère de notre enfance. »   La municipalité a invité, vendredi soir, les habitants pour la présentation des vœux. La salle de la mairie était bondée, parents et enfants sont venus au rendez-vous. Dominique Prevallet a fait la rétrospective des travaux effectués dans la salle polyvalente qui a repris un coup de jeunes, grâce aux bénévoles et à l'association USC. Cette dernière redonne du tonus à la vie du village, par ses nombreuses activités. Derniers travaux, moins visibles, mais que les amateurs de marche n'ont pas manqué d'apprécier le chemin pédestre qui est en cours d'aménagement (ancienne voie ferrée), entre Leyr et Montenoy. Pour Marie-Louise Barroyer, originaire du village et bien connue de tous, ses vœux s'axent autour de la santé. Marie-Thérèse Richaudeau, appelée plus communément « La sœusœur », espère que les jeunes trouvent du travail et qu'il y ait moins de délinquance et plus de civisme. Enfin, que les gens apprennent à vivre ensemble en toute amitié.   

<head>Tolérance et civisme</head>

<head>Elisabeth Merle.</head>
Georgette Croisé, Jacqueline Brallet et Jeannine Geval.  Samedi matin, les bonnes cuisinières et ménagères viennent faire leurs courses, dans la petite supérette boucherie du village, et c'est l'échange des vœux pour celles qui ne se sont pas encore rencontrées. Et tout naturellement, devant l'étal de la boucherie, les conversations s'engagent. Elisabeth Merle, infirmière en disponibilité, demeure avec son compagnon qui est garagiste dans le village depuis 1995, deux petits garçons, Axel et Maxime, occupent bien ses journées, tous deux sont scolarisés sur le groupement scolaire. Ses souhaits pour 2003 : « D'abord la paix dans le monde, cela devient effrayant toutes ses rumeurs de guerre, car ce sont les civils qui sont les premiers touchés. J'espère que les personnes pensent à l'avenir que nous préparons pour nos enfants, avec tous ces risques de pollutions, l'incivisme qui règne. Mon dernier souhait, c'est que mon boucher me prépare une bonne raclette, mais là je lui fais toute confiance. » Georgette Croisé, 80 ans, a un souhait « que je retrouve mes jambes, pour être plus alerte, mais surtout je souhaite une santé à tous. » Jacqueline Brallet, 51 ans : « la santé le bonheur et le respect des autres, ce serait déjà pas mal. » Jeannine Gerval, 72 ans, épouse de l'ancien médecin et maire du village, souhaite « que notre village vive dans le calme, que les personnes soient moins critiques, les unes envers les autres, car cela finit par décourager les bénévoles qui donnent beaucoup de leur temps pour animer le village. Et aussi que les habitants participent à ces animations, cela s'appelle le civisme et le respect des autres. »   

<head>Continuité des actions</head>
Pour l'année 2003, Jacques Florentin a annoncé la continuité des actions envers la petite enfance, avec comme partenaire la CAF, la continuité également des efforts fait vers l'embellissement des villages de la communauté de communes. « Au cours du mois de mars, s'ouvrira la halte-garderie itinérante, dans les communes où les salles, susceptibles d'accueillir les enfants, sont aux normes de sécurité. L'année 2003 sera également l'année de lancement de l'étude d'assainissement sur le bassin versant de la Seille. » Dans son discours, sur les aménagements, Jacques Florentin a aussi informé les élus présents qu'une action importante allait être menée pour l'éclairage public, que la commission scolaire allait devoir porter un dossier assez important concernant l'école de Mailly-sur-Seille, où sont prévus de gros travaux, la continuité de l'équipe d'insertion qui sera sollicitée tant pour l'embellissement des villages que pour la fabrication de composteurs et divers autres travaux dans les communes. Il a également invité les élus à réfléchir sur la fiscalité de la communauté de communes Seille-et-Mauchère, et a fait remarquer que cette dernière fait partie du Pays du Val de Lorraine, qui vient en complémentarité. Les personnes présentes furent ensuite conviées à prendre le verre de l'amitié.   La traditionnelle cérémonie des vœux du président de la communauté de communes de Seille-et-Mauchère, Jacques Florentin, s'est déroulée à la salle des fêtes de Thézey Saint-Martin, en présence des maires des communes de la communauté, des responsables d'associations, des membres du corps des sapeurs-pompiers du Val de Seille, du conseiller général et du député de Meurthe-et-Moselle, Jean-Yves Le Déaut. Rappelant mois par mois les engagements de la communauté de communes qui ont marqués l'année 2002, il a également fait remarquer que le siège de la communauté de communes était monté en puissance avec un effectif de 14 salariés à temps plein, 3 salariés à temps partiel et 12 employés formant l'équipe d'insertion, et que la communauté était toujours à la recherche de son directeur technique.   

<head>A l'agenda de la semaine</head>
Mercredi 15 De 14 h à 17 h, en mairie, permanence sans rendez-vous de Claude Hartmann, maire. A 18 h, salle des fêtes, réunion publique d'information sur le Fonds d'initiatives citoyennes organisée par la municipalité. Jeudi 16 Départ à 14 h, en voitures, du parking de la maternelle Charles-Perrault, pour les participants à la sortie au musée du cinéma et photographie de Saint-Nicolas de Port organisée par Voyages et Découvertes. Samedi 18 A 20 h 30, salle des fêtes, spectacle de l'ensemble vocal « Méli-Mélodie » Dimanche 19 A partir de 12 h, salle des fêtes, banquet du club de pétanque.  

<head>Au menu des cantines</head>
Ecoles maternelles et primaires Aujourd'hui, salami, émincé de bœuf à la provençale, ratatouille, riz, brie, fromage blanc sucré ; demain, carottes râpées, sauté de porc à l'ancienne, pommes rissolées, salade, pêche au sirop ; jeudi, gougères, poitrine de veau farcie, haricots verts, demi-sel, fruit ; vendredi, tomates vinaigrette, nuggets de volaille, brocolis, fromage, glace.   

<head>Plus de sécurité dans le travail</head>
Claude Harmann prenait le relais au micro, pour adresser ses vœux au personnel. Pour le maire, 2003 doit être synonyme d'une baisse significative des accidents du travail : « 50 % des arrêts de travail pourraient être évités, si l'agent était sensibilisé ou avait à l'esprit certaines règles d'hygiène et de sécurité », soulignait-il. La direction des Ressources humaines va gérer le CHS, le travail des ACMO, mais aussi la mise en place d'un plan de formation hygiène et sécurité pour les agents. Il affirmait également sa solidarité avec les agents dans le cadre des travaux ou réalisations. « Pour certains, ils n'avancent pas, il faut connaître les raisons, car tout grief revient à mettre en cause l'efficacité et le travail de l'administration. S'il est nécessaire de faire des critiques, il faut que le message qu'elles délivrent soit constructif ou bien fondés. Le dire, c'est bien, le faire c'est mieux. » Un dîner dansant, animé par l'orchestre « Manhattan » a clôturé cette soirée, salle des fêtes.   La fête du personnel communal est toujours un grand moment dans la vie locale. Déjà parce quelques cent-quatre-vingt personnes constituent l'entreprise locale, aussi parce la totalité des acteurs, employés et élus sont au rendez-vous de cette soirée. On s'y échange les vœux, déjà via la DGS puis par le maire. Pour la directrice générale des Services, Agnès Vibert, c'était un baptême du feu, voilà neuf mois qu'elle a pris les rênes des services, succédant à Sébastien Vaudin parti en mars 2002 pour le conseil général. S'exprimer au micro devant deux cents personnes est toujours un instant redouté. Et elle s'en est superbement acquittée. Rappelant la réorganisation du centre technique, la répartition des tâches, la mise en place d'une charte des relations de travail. La directrice soulignait l'importance du travail dans la bonne humeur et dans un esprit volontaire et constructif. Elle conclut plaçant 2003 sous le signe de la qualité des relations humaines, de l'efficacité et du meilleur service rendu aux Champigneullais.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau au 03.83.38.01.10. Dépositaire : Gildas Robson au 03.83.38.35.66.  

<head>AFFAIRES SOCIALES</head>
De 14 h à 16 h, en mairie-annexe, permanence de Fabienne Barbier, adjointe déléguée aux Affaires sociales.  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 14 h à 20 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
La Bibliothèque pour tous est ouverte cet après-midi, de 14 h 30 à 18 h, HLM Zola.  

<head>FOYER DES RETRAITES</head>
Le foyer des retraités du château est ouvert du lundi au vendredi de 14 h à 17 h 30.  

<head>CLCV</head>
De 16 h 30 à 19 h, au local CLCV, 2, rue de Nantes, permanence juridique et permanence consommation.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>CAMP SKI</head>
Dans le cadre du projet « Jeunesse et Territoire - Amezule », un camp ski à Métabief Mont-d'Or dans le Haut-Doubs est organisé du 1er au 8 mars pour les 12-16 ans. Le coût du séjour s'élève à 310 € par enfant et comprend l'hébergement, les repas, le transport, la location du matériel de ski, les remontées mécaniques. Possibilité de réduire les bons CAF, MSA et chèques-vacances. Pour tous contacts et renseignements, s'adresser à Myriam Ghobria, animatrice de proximité du secteur, au 03.83.31.10.35. La date limite des inscriptions a été fixée au 17 janvier 2003.  

<head>ORDURES MENAGERES</head>
Depuis le 1er janvier, les ordures ménagères seront ramassées par la société Onyx qui passera tous les jeudis matins. Pensez à sortir vos containers le mercredi soir.   

<head>Agenda de la semaine</head>

<head>Aujourd'hui</head>
Karaté : deux séances d'entraînement, à la salle polyvalente à partir de 18 h 30. Arts plastiques adultes : atelier à partir de 20 h 30 à la Maison des associations, 1er étage (dessin, peinture).  

<head>Mardi</head>
Club des aînés : rencontre à partir de 14 h 30 au rez-de-chaussée, Maison des associations. Piscine : départ à 17 h 45, place Ditsch, pour Neuves-Maisons, retour vers 19 h 20.  

<head>Mercredi</head>
Arts plastiques « enfants » : deux ateliers (dessin, peinture, sculpture... ) à 14 h 30 pour les plus jeunes et à 16 h 30 pour les adolescents à la Maison des associations.  

<head>Jeudi</head>
Gymnastique adultes : 1 heure de remise en forme à partir de 20 h 30 à la salle polyvalente.  

<head>Vendredi</head>
Entraînement football, a partir de 20 h 30, sur le stade pour tous les joueurs.     MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : salade californienne, omelette, épinard béchamel, brie, fruit. Mardi : salade exotique, raviolis, dinde, crème anglaise, marbré chocolat. Jeudi : chou rouge vinaigrette, gratin de pâtes au jambon, yaourt nature, pêches au sirop. Vendredi : tomates au basilic, dés de poisson persane, riz pilaf, tome blanche, yaourt aux fruits.     MENU de la CANTINE Aujourd'hui : friand au fromage, côte de porc charcutière, lentilles, fromage, compote de pêche. Mardi : champignons à la grecque, coq au vin pommes de terre vapeur, fromage, yaourt aux fruits. Jeudi : concombres à la bulgare, bœuf mironton choux fleurs gratinés, fromage, mousse au chocolat. Vendredi : poireaux vinaigrette, merlu sauce aurore, ebly à la provençale, fromage, pomme.   

<head>Gel : sur tous les fronts</head>
Jean-Paul Vinchelin, maire de Neuves-Maisons, et Henri Gaul, adjoint au maire délégué aux travaux, se sont rendus récemment dans les ateliers communaux pour faire le point concernant les interventions hivernales avec Daniel Rembard, Bernard Colson et Jean-Louis Godefroy du service technique de la ville.    

<head>GSNM</head>
Le GSNM Football organise un grand loto le dimanche 26 janvier à la salle polyvalente. Ouverture des portes à 13 h, début des parties à 14 h. Possibilité de se restaurer sur place. Le tarif des cartons a été fixé à 2 euros l'unité, et 10 euros pour 6 cartons. Venez nombreux vous détendre et vous amuser.    

<head>Championne du monde</head>
La saison estivale est également excellente. L'école témoin d'athlétisme a remporté la coupe de Meurthe-et-Moselle à Lunéville. De leur côté, les adultes ont remporté le championnat de Lorraine Ekiden et se sont qualifiés pour les championnats de France. Au niveau individuel, on retiendra le record de Lorraine en salle d'Anne-Charlotte Beaudouin sur 1.500 mètres en 5 minutes 2 secondes et 78 centièmes, et surtout le titre de championne du monde remporté avec l'équipe de France par Magali Evrard lors des Gymnasiades... Les conditions d'entraînement se sont nettement améliorées avec une meilleure piste et des vestiaires rénovés. L'école témoin d'athlétisme dispose en outre d'un local aménagé dans les anciennes tricoteries de Chaligny. Du matériel d'initiation a été offert par le club de Dieulouard qui cesse son activité. L'équipe d'animation s'est renforcée avec l'arrivée d'Alain Merlette. Les membres de l'assistance ont élu leur bureau : Jean-Louis Vincent, président ; M. Maguin, secrétaire ; Yvette Mercky, trésorière ; R. Nuel, correspondant ligue ; Jean-Louis Vincent, Mickael Saint Ayes, entraîneurs ; Françoise Vincent, Christophe Riccetti, Alain Merlette, moniteurs animateurs ; membres actifs : J.P. Gomez et J.M. Dailly.  

<head>A l'honneur</head>
En fin de réunion, plusieurs sportifs méritants ont été récompensés : Josselin Dailly qui a battu le record de Lorraine cadets sur 800 mètres en salle ; Anne-Charlotte Beaudouin qualifiée pour les championnats de France UNSS ; Magali Evrard championne du monde à Caen qui a également battu le record du monde en relais suédois avec l'équipe de France en 2 minutes 9 secondes 61 centièmes ; Claire Fusch sélectionnée en équipes seniors ASPTT sur 3 000 mètres ; Sophie Hauer pour ses débuts prometteurs en compétition ; Françoise Vincent classée première en vétérans 2 au marathon de Paris ; Jean-Pierre Gomez, Jean-Louis Vincent, Pierrick Dailly, Mickael Saint Ayes, Marion Desnouvaux, qualifiés pour les championnats de cross pré-France de Metz ; Christophe Riccetti, J. Dailly, et Didier Colnot, champions de Lorraine Ekiden, qualifiés pour les championnats de France. Nos félicitations.   Les membres de la section athlétisme de l'amicale laïque ont tenu leur assemblée générale vendredi soir à la salle polyvalente, sous la présidence de Jean-Louis Vincent, en présence de Jean-Paul Louis, adjoint au maire délégué aux sports, et de Guy Seillier, président de l'amicale laïque. L'année écoulée laissera le souvenir d'un excellent millésime. La section athlétisme qui regroupe aujourd'hui 79 licenciés compte en son sein 49 jeunes espoirs, des catégories école témoin d'athlétisme aux minimes. Jean-Louis Vincent se félicite des brillants résultats d'ensemble remportés par les sportifs néodomiens : « On dit que le cross se meurt en France. Ce n'est pas le cas à Neuves-Maisons » En effet, 61 athlètes ont participé aux championnats départementaux. Neuves-Maisons a remporté 6 titres par équipes, 6 titres en individuel et 4 podiums. Exceptionnel !     Menu de la cantine Aujourd'hui : tomate vinaigrette, cordon bleu, purée de pommes de terre, mousse au chocolat. Mardi : salade à l'italienne, hamburger de bœuf, jardinière de légumes, carré lorrain, compote et biscuit. Jeudi : céleri œuf, petite saucisse aux lentilles, flandise. Vendredi : friand fromage, steak de colin sauce crème, petit pois pommes de terre, yaourt nature sucré, fruit.      Agenda de la semaine Aujourd'hui : Karaté 17 h 15 à 18 h 15 SP. Tennis 18 h 30 à 22 h Cosec. Mardi : Caté CE1 et CE2 17 h 15 à 18 h 15, CM1 18 h à 19 h, 6e 17 h 30 à 19h au Presbytère. Foyer 3e âge l'APM. Cirque FJP (4 à 6 ans) 17 h à 17 h 45, (+ de 6 ans) 17 h 50 à 18 h 50. Harmonie 20 h 30 à 22 h. Tennis 17 h à 20 h Cosec. Minutia FJP 14 h à 16 h. Step FJP 19 h 30 à 20 h 30 SP. Mercredi : Foot 13 h 30 à 18 h. Récréatif FJP 9 h à 17 h. Atelier dessin ASS FAM (8 à 14 ans) 14 h à 16 h 30. Harmonie école 15 h à 19 h. Caté CM1 et CM2 10 h à 11 h. Tennis 9 h 30 à 11 h (à partir de 8 ans SP). Jeudi : Chorale 20 h 45 à 22 h 15. Atelier dessin adultes Ass Fam 20 h à 22 h. Imacréa FJP 14 h à 16 h. Gym adultes FJP 19 h 45 à 20 h 45 SP. Vendredi : Foyer 3e âge l'APM. Tennis 17 h à 20 h Cosec. Samedi : Tennis (3 ans à 7 ans) 13 h à 14 h Cosec. Harmonie école l'APM et répétition de 18 h à 19 h 30. Dimanche : messe à la chapelle à 11 h.    

<head>Bienvenue à Noëlle et Michel</head>
Les époux Janot viennent de s'installer rue de Breuil.  Noëlle et Michel Janot viennent de s'installer au 20, rue du Breuil, le long de la route de Lenoncourt. Ils ont deux enfants, Raphaël, 11 ans, et Gaëlle, 19 ans. Noëlle est chargée de projet à la Mission locale du Val de Lorraine et Michel est directeur de l'association d'insertion Ecoval à Laxou. « Mon travail est de confier des missions à des demandeurs d'emploi », explique-t-il. Ils viennent de Seichamps et souhaitaient une plus grande maison et un jardin à eux. « A Seichamps, nous louions un potager », confie Noëlle. « Nous apprécions le calme de Cerville et sa proximité de la ville. Nous voulons nous intégrer très vite au village. Nous avons déjà invité tous nos voisins pour faire connaissance. » Souhaitant s'investir dans la vie associative, Noëlle et Michel viennent de participer à l'assemblée générale du foyer rural, au cours de laquelle ils ont été élus membres du conseil d'administration. Michel prendra même la responsabilité de trésorier-adjoint aux côtés de Didier Aubry. Bienvenue dans le village !   

<head>Obsèques</head>
Les obsèques d'Emile Bergé auront lieu aujourd'hui, à 14 h en l'église Saint-Firmin de Flavigny.   

<head>Peinture rapide sur la ville</head>
Connaissez-vous la peinture rapide ? Il s'agit pour les artistes du pinceau d'exécuter une œuvre dans un temps donné, une petite journée. L'exercice nécessite jugement, maîtrise et, le plus dur, le talent au bon moment, là où il faut. Car l'inspiration ne se commande pas. L'association Peinture et patrimoine lorrain dont le siège est à Messein a choisi Neuves-Maisons pour un concours de peinture rapide. Avis à tous les amateurs. Il se déroulera - la date vient d'être fixée - le 12 avril. Les artistes planteront leurs chevalets aux quatre coins de la ville pour exprimer leurs vues à travers leur sensibilité. Le cœur du concours battra au centre Jean-L'hôte où l'on attend la participation de plusieurs écoles. Si les concours de peinture rapide connaissent un grand succès tant en France qu'à l'étranger, il faut noter que celui organisé par « Peinture et patrimoine lorrain », se distingue parce qu'il est gratuit et ouvert à tous. « On peut même prêter le matériel nécessaire en cas de besoin », précisait Mme Pierron, présidente de l'association (contact : 03.83.47.49.12).   

<head>Reconnaissance</head>
M. Pinho, maire de Chaligny, a remercié les SP pour « leur courage, ténacité, professionnalisme et aussi pour leur humanisme ». M. Vinchelin, vice-président du conseil général et maire de Neuves-Maisons, a fait part « de la reconnaissance de la population ». M. Royer, conseiller général, maire de Pulnoy et président du conseil d'administration du SDIS, s'est déclaré « surpris de votre dynamisme et de la qualité de vos résultats », soulignant « la parfaite cohésion entre pompiers professionnels et volontaires », insistant sur le volontariat, « l'école des cadets de Neuves-Maisons fait référence », souhaitant le soutien actif des parents. Le petit Enzo, petit-fils du lieutenant Logeard, haut comme trois pommes, était déjà en tenue. Parmi les invités, la présence de M. Bersani, directeur italien de la SAM, a été non seulement remarquée mais aussi appréciée.   Sainte Barbe n'est guère regardante sur le calendrier. Invariablement fixée au 4 décembre, la fête de la patronne des sapeurs-pompiers est en fait célébrée à des dates diverses et variées. Samedi soir, elle était honorée par le centre de secours de Neuves-Maisons. L'occasion de dresser un bilan annuel, l'occasion surtout de rendre hommage aux soldats du feu morts dans l'exercice de leur mission de sauvetage, l'occasion de décerner médailles et diplômes, et l'occasion enfin de passer une belle fête en famille. Trente pompiers sont morts en France l'année dernière en allant sauver des gens. Une gerbe a été déposée devant la stèle rappelant leur souvenir devant la caserne. Puis l'on s'est rendu à la salle polyvalente de Chaligny où, encore une fois, une pensée est allée vers ceux qui ont été victimes de leur devoir, en particulier les cinq pompiers de Loriol. Le colonel Laska a remercié les pompiers pour les missions accomplies, insistant sur leur formation. Dans ce domaine, Neuves-Maisons se trouve en pointe. Le lieutenant Logeard, chef du centre de secours, a observé que 1.216 interventions avaient été effectuées en 2002 sur les 17 communes du secteur, dont 400 sur la commune de Neuves-Maisons.    Dimanche à 10 h 20, les sapeurs-pompiers ont été appelés pour un malaise sur la voie publique à Neuves-Maisons, sans transport à l'hôpital. Vers 14 h 15, ils ont conduit à l'hôpital central de Nancy une personne victime d'une intoxication médicamenteuse à Neuves-Maisons. A 14 h 50, ils ont conduit à l'hôpital Saint-Julien un homme de 36 ans ayant fait une chute sur la voie publique à Flavigny.  

<head>Décès de Marcelle Scheffer</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Marcelle Scheffer survenu dans sa 94e année, samedi dernier, à la Maison Sainte-Thérèse, à Ludres. Marcelle, née Nœsen, le 1er septembre 1908 à Chavigny, est une ancienne figure de la localité qui disparaît. Après son enfance, sa jeunesse vécues au village, c'est à Chavigny qu'elle épousait, le 14 novembre 1925, Firmin Scheffer, mineur à la mine de Maron-Val de Fer. Quatre enfants sont nés de cette union : Edouard, Lucienne, Marc et Françoise. Marcelle qui adorait la vie de famille, a eu le plaisir de choyer cinq petits-enfants, famille qui s'était réunie une dernière fois autour d'elle, pour fêter son anniversaire en 1999. Marcelle Scheffer, comme toutes les épouses de mineurs, demeurait au foyer dans la maison familiale, rue du Pré-Lassé, occupée aux travaux du ménage et veillant à l'éducation de ses enfants. C'était une travailleuse aimant la nature, elle a consacré beaucoup de son temps aux travaux du jardin et des champs. Elle qui aimait beaucoup la vie familiale, éprouvée par le décès de Firmin, son époux, survenu le 23 février 1975, était à nouveau dans la peine après le décès de Marc, survenu le 10 janvier 1992, et celui d'Edouard survenu le 7 décembre 1998. Bien que proche de Françoise et de Charles, son époux, il lui fallut se résigner à quitter la maison familiale pour entrer en maison de retraite le 6 décembre 1999 où elle s'est éteinte après une longue vie au service des siens. Ses obsèques seront célébrées mardi 14 janvier à 14 h 30 en l'église de Chavigny. Nos condoléances.   

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
L'Association des Mutilés Combattants et Victimes de Guerre, section Ceintrey-Voinémont organise son assemblée générale annuelle le samedi 18 janvier à 16 h, salle Victorin-Michel à Ceintrey. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, prévisions année 2003, paiement des cotisations (18€). Les anciens combattants et veuves d'anciens combattants non adhérents (39/45, Indochine, AFN, et autres conflits : Tchad, Golfe, etc... ) sont cordialement invités.  

<head>ACTIVITES DU VILLAGE</head>
Aujourd'hui : de 15 h à 16 h 30, gymnastique douce à la salle polyvalente et de 20 h 30 à 21 h 30, gymnastique aérobic à la salle polyvalente. Mardi : de 20 h à 22 h, dessin peinture, petite salle, 1er étage mairie. Mercredi : de 15 h 30 à 17 h, lecture de contes avec Marie à la bibliothèque. Jeudi : à 20 h, danse de salon à la salle polyvalente. Samedi : de 16 h à 17 h 30, bibliothèque (derrière l'église).   

<head>Les rois de l'école</head>
Samedi à 10 h, les enfants du groupe scolaire ont été invités à partager la galette des rois. Certains cherchèrent à découvrir la part porteuse de la fève convoitée dès la découpe, d'autres, aussi rusés, ont réussi à participer à un second tour de distribution avant de retourner en classe.  yy   - Pédicure : le service pédicure-podologie de l'ASAPA fonctionnera mardi et jeudi toute la journée. Renseignements et RV au centre de santé de l'ASAPA 7, rue du Général Pouget à Haroué, tél : 03.83.52.47.16. - Emploi : le Point relais ANPE de la Communauté de communes, place de l'Hôtel de Ville, sera ouvert aujourd'hui, mardi, jeudi et vendredi de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, et mercredi de 13 h 30 à 16 h 30. Accueil et renseignements auprès d'Emilie Saint-Mihiel, tél : 03.83.52.45.41. - FRS : le bureau de Familles Rurales Services (FRS), place de l'Hôtel de Ville est ouvert chaque jour de la semaine du lundi au vendredi à partir de 9 h. Renseignements auprès de Béatrice Peultier, tél : 03.83.52.47.70.  

<head>Les grandes vacances pour Lucie Chéry</head>

<head>Lucie Chéry entourée de ses collègues.</head>
Une belle réception s'est déroulée vendredi après-midi à la maison de retraite Pochon, à l'occasion du départ en retraite de Ludwicka Chéry. En témoignage de sympathie, ses collègues lui ont offert fleurs et cadeaux. Lucie, comme on la surnomme, est arrivée de Pologne en décembre 1966, pour passer des vacances chez sa tante à Manoncourt. Elle n'est jamais repartie. Et pour cause, le 17 août 1968, elle a épousé Robert Chéry. Deux enfants, Catherine et Vincent, sont venus égayer le foyer. Elle a commencé sa carrière professionnelle en avril 1967 comme employée au préventorium de Flavigny. En septembre 1968, elle est embauchée au centre hospitalier Saint-François, au service long séjour. Après beaucoup de travail et de volonté, elle a obtenu son diplôme d'aide soignante. Elle a ensuite été affectée à la maison de retraite Henri-Pochon où elle est restée durant 20 ans. Pendant toute sa carrière, elle fut aimée et appréciée des résidants et de ses collègues de travail. Collègues qui lui ont dédié une petite chanson retraçant la vie d'une « petite Polonaise arrivée en France » Maintenant, Lucie aura tout le loisirs de choyer ses petits-enfants, faire des voyages et s'occuper de ses fleurs. Nous lui souhaitons une longue et agréable retraite.  

<head>Distribution de sel aux Portois</head>

<head>Les Portois sont prévoyants.</head>
Pour la seconde fois depuis l'hiver, la municipalité a procédé à une distribution de sel aux habitants. Vendredi, un employé municipal était présent devant la salle des fêtes puis devant le château d'eau pour remplir les récipients des Portois. Une heureuse initiative en cette période où neige et verglas sont courants. Plus de deux tonnes ont ainsi été distribuées à la grande satisfaction des habitants. Rappelons qu'il est obligatoire de nettoyer les trottoirs devant son habitation pour la sécurité des passants.   

<head>Agenda de la semaine</head>
Aujourd'hui : à 18 h 30 à la salle des fêtes, vœux de la municipalité aux personnalités et représentants des associations. Mardi : à 20 h à la salle des fêtes, assemblée générale du CAP. Mercredi : à 14 h, au foyer Saint-Pierre à Nancy, galette de l'association « Amitié soleil pour tous ». Jeudi : à 14 h 30, à la chapelle de l'hôpital, réunion mensuelle de la fraternité des malades ; à 20 h 30, à l'hôtel de ville, réunion du conseil municipal. Vendredi : à 20 h, à la salle des fêtes, loto organisé par l'école P.-et-M.-Curie ; à 20 h 30, au musée du cinéma, séance ciné-club 9,5 ; à 20 h 30 à la salle du Cocher, permanence de l'association « Leur vie ». Samedi : à 20 h 30, boum des jeunes organisée par le comité des fêtes. Dimanche : à 8 h 30, départ devant l'église de Saffais d'une marche de 3 heures, organisée par les randonneurs du canton ; à 10 h 30, à la salle des fêtes, assemblée générale de la confrérie de la Potée Portoise ; de 13 h à 18 h 30 à la salle des sports tournoi poussins organisé par l'ASVSN.    

<head>Menu de la cantine</head>
Aujourd'hui : céleri rémoulade, lasagnes, salade verte, fromage, yaourt aux fruits. Mardi : macédoine mayonnaise, poulet à l'américaine, haricots verts braisés, fromage, clémentine. Jeudi : julienne de betteraves, cassoulet, Petit Suisse parfumé, pomme. Vendredi : pâté de foie, poisson pané citron, gratin de chou fleur, fromage, flan nappé caramel.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu le vendredi 17 janvier à 18 h à l'hôtel de ville.  

<head>FDCR</head>
La FDCR tiendra sa permanence mensuelle pour la retraite du combattant AFN et TOE, ce lundi, de 14 h à 16 h, aux Chardonnerets.  

<head>3e AGE</head>
Afin de mettre au point l'assemblée générale du 23 janvier, le comité du club du 3e âge se réunira demain, mardi, à 16 h 30, aux Chardonnerets.   

<head>Vœux et projets pour 2003</head>
Personnels et responsables d'associations étaient conviés.  La traditionnelle cérémonie des vœux de la municipalité aux personnalités, aux responsables des administrations locales des associations auxquels était associé le personnel communal, s'est déroulée vendredi soir à la salle des fêtes. René Bourgeois, le maire, a indiqué que le personnel communal joue un rôle prépondérant dans la vie municipale. « Son effectif s'est étoffé par l'embauche du personnel de la restauration scolaire notamment ». Actuellement, la commune compte 50 personnes. Rappelant qu'en 2002 la salle du conseil municipal a été restaurée en grande partie par le personnel communal, l'important investissement dans les écoles, la réalisation de la station d'épuration, René Bourgeois a évoqué les projets 2003 avec l'étude de la seconde partie de la réfection de la RD 400 entre la rue Toussaint et le pont de l'Ecluse dans le but de réduire la vitesse et de renforcer la sécurité, la rénovation de la passerelle surplombant le canal, la réhabilitation du fossé le long de la route d'Art-sur-Meurthe en face de la saline. La réfection de la rue Georges-Toussaint est également au programme des travaux. M. Bourgeois a aussi parlé du projet de construction d'une nouvelle tribune au stade intercommunal Louis-Paquot. Dans le cadre de la communauté des Pays du Sel et du Vermois, il a fait part que le ramassage des ordures ménagères était devenu une compétence de cette structure depuis le 1er janvier, que les travaux du centre nautique ont démarré. « D'autres actions sont en cours dans le domaine de l'urbanisme, de l'habitat, de l'emploi, de la mission locale, de la lutte contre les inondations, de la culture, du tourisme ». « Mon allocution ne serait pas complète si je ne parlais pas du projet de fermeture de l'antenne ANPE de Dombasle, de celle de l'ASSEDIC de Saint-Nicolas-de-Port. Notre conseil s'oppose à ces fermetures car les Varangévillois ont besoin de ces services de proximité ». Le pot de l'amitié a clôturé cette réception.  

<head>Les vœux du maire au personnel communal</head>
Les agents de la collectivité ont compris le message du maire.  Comme chaque année à pareille époque, le personnel communal actif et retraité était convié à la salle des fêtes par l'amicale présidée par Christian Lebedel, à l'occasion de la traditionnelle présentation des vœux du maire. Serge Alix, directeur général des services de la mairie, a souligné l'accueil de nouveaux employés et le travail à accomplir. « Il faut donner le maximum de son rendement possible », insistant sur la nécessité d'avoir à l'esprit « que l'on travaille pour la collectivité ». Après avoir souhaité ses vœux à l'assemblée, le maire Luc Binsinger a indiqué que 2002 a été une année riche en restructuration des différents services de la mairie. « La réorganisation des services que nous avons voulue est maintenant achevée, à une exception près, l'école de musique, mais ce n'est qu'une question de semaines. Aujourd'hui la collectivité est en ordre de marche. Et c'est bien car nous avons du pain sur la planche ». De nombreux projets, notamment l'extension de l'école Marie-Marvingt, la réfection de voirie, la réhabilitation d'anciens sites..., sont en effet à l'étude. « A l'aube de 2003, avec de nouveaux projets, avec le souci constant de l'accueil et de la disponibilité des élus et des agents, nous sommes vraiment sur la voie d'une ville dynamique et solidaire, une ville où chacun se sente bien, une ville qui rayonne ». « C'est un défi collectif qui nous attend. Nous devons travailler main dans la main. Nous aimons notre ville, apportons en la preuve. Pour faire de Saint-Nicolas-de-Port une ville enfin attractive ». La soirée s'est poursuivie par le pot de l'amitié et le repas annuel organisé par l'amicale du personnel communal.  

<head>Les Lilas en fête</head>
Les convives sont restés jusqu'à une heure du matin.   Le syndic de la Corvée des Landres regroupe les co-propriétaires du quartier des Lilas et gère l'entretien des espaces verts, assure la plantation d'arbres, la création de place de parking pour les voitures et autres travaux de réfection. Vendredi soir, Daniel Tomasi, président de ce syndicat, a invité les adhérents à un pique-nique à la Maison du temps libre, pour fêter la nouvelle année. Charcuterie et bonne humeur au menu.  

<head>Les élus rencontrent les habitants</head>
Une trentaine de personnes ont participé à la première rencontre avec les élus, afin d'exposer leurs remarques sur des problèmes rencontrés sur la commune ou sur des sujets qu'ils désiraient voir abordés par le maire et son conseil. Un tour de table a permis à chacun de s'exprimer. Et plusieurs sujets sont revenus régulièrement : la vitesse excessive dans le village, le devenir des jeunes (politique jeunesse), les problèmes de nuisances : bruit, chahut, dégradations la nuit dans certaines rues, mais aussi les animations festives. Au sujet de la vitesse des véhicules, le maire a rappelé que le conseil avait déjà commencé à mettre certaines rues en sécurité et qu'il allait poursuivre son action. Pour ce qui est des jeunes, certains habitants sont intervenus pour rappeler « qu'il y a quelques temps, un animateur de secteur était présent sur le village, de façon régulière et qu'il avait pris contact avec les ados et jeunes adultes de la commune. Depuis il n'y a plus rien pour eux. Ils n'ont même plus de salle pour se retrouver. » Le maire, en réponse, a déclaré : « Le conseil s'est retiré de la structure politique jeunesse car nous avons estimé que cela représentait une grosse dépense pour peu de jeunes concernés. Maintenant, nous avons mis en place une participation financière pour les jeunes qui désirent s'inscrire à des activités agréées par Jeunesse et Sport. Cette année, nous allons améliorer le principe afin de subventionner plus d'activité. En ce qui concerne la salle des jeunes, la fermeture n'est pas définitive. Mais la réouverture se fera à la condition qu'un adulte responsable s'occupe de la salle et des jeunes qui la fréquenteront » Un habitant a émis le souhait de revoir sur la commune un animateur, qui serait une personne extérieure au village et non pas un habitant ou un parent afin de renouer le dialogue avec les jeunes. Au sujet des festivités sur la commune, il a été demandé de remettre au programme une fête pour célébrer le 14-Juillet, avec si possible un bal populaire. Un autre souhait serait la mise en place d'un comité des fêtes au sein du conseil municipal. Des idées d'activités associant les associations locales et les jeunes ont été émises, avec le soutient de la municipalité. Enfin, un autre sujet interpelle les habitants. Il s'agit de l'étude par le conseil municipal d'un projet de réutilisation de la carrière par une entreprise. Le maire a déclaré aux habitants « qu'ils seraient consultés lors d'une réunion publique, afin que le projet, s'il est accepté par le conseil, soit expliqué avant la prise de délibération en conseil municipal, et avant la mise en place d'une enquête publique. »  

<head>Entre bilan et perspectives</head>
Les acteurs de la commune auprès des élus.   Avant de s'adresser à l'assemblée toute entière pour adresser ses vœux, Christian Herbé a profité de la soirée de samedi pour faire la présentation des nouveaux habitants. Neuf familles sont venues s'installer dans notre commune en 2002 Pour l'année écoulée, le maire a dressé le bilan des actions entreprises par la municipalité avant d'évoquer plus largement le gros dossier 2002 en l'occurrence, l'intercommunalité : « Personnellement, je regrette vivement que le choix initial du conseil basé sur une logique de territoire n'ait pas reçu l'agrément des grosses communes voisines et tout particulièrement de celles qui prétendaient nous soutenir ». La poursuite des travaux au cimetière, la réalisation des trottoirs rues Hanzelet et Chamant, le remplacement des abris-bus sont à l'ordre du jour pour 2003. D'autres projets sont à l'étude comme la réhabilitation du logement au-dessus de la mairie, la réalisation d'une aire de jeux pour les petits, un terrain de sport pour les plus grands, de nouvelles tranches de voirie... autant de dossiers qui prendront forme en fonction du budget de la commune : « Nous devons adapter nos ambitions à nos moyens, le budget communal n'est pas extensible à merci » a rappelé le maire. Christian Herbé a remercié toutes les personnes qui participent activement à la vie de la commune : associations, pompiers, personnel de l'école, employés communaux, bénévoles. Tous ont été conviés à l'issue des vœux à se délecter de la traditionnelle galette des rois.  

<head>La galette de l'amitié</head>
Les occasions de se réunir n'étant pas si fréquentes au village, c'est avec un grand plaisir qu'une vingtaine de villageois se sont retrouvés samedi soir en mairie pour partager la galette des rois. Un rendez-vous convivial et gourmand au cours duquel, Paule Durand, maire, avait tenu à inviter l'ex-président du SIVOM du Grand Couronné, Christian Guillaume. Une soirée à échanger des propos et à évoquer, avec M. Guillaume, l'adhésion (depuis le 1er janvier) de la commune à la communauté de communes du Grand Couronné.  

<head>La traversée du village requalifiée</head>
Avec un coup de chapeau aux élus et aux bénévoles.   C'est au foyer socio-culturel que la municipalité a reçu les associations, les enseignants, les représentants de la gendarmerie et les Flavinéens pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Dans son discours, le maire Jean-Luc Senault a souhaité mettre l'accent sur tous ceux, bénévoles, salariés ou élus qui assurent une bonne harmonie au village. Avec un coup de chapeau particulier à Resto Loisirs et Flamini qui œuvrent pour les jeunes et les poussent à rester sur la commune. Le premier magistrat a ensuite évoqué les prochaines étapes du développement de Flavigny. La requalification de la traversée du village doit engendrer plus de sécurité et surtout une meilleure intégration des personnes à mobilité réduite. L'intercommunalité doit apporter un plus à l'ensemble des huit collectivités qui la composent mais elle aura un coût qui sera supporté par tous. Pour terminer, le maire a rappelé avec force les manifestations d'incivilité de certains concitoyens, soulignant que son équipe privilégiera toujours les intérêts collectifs face aux intérêts individuels.  

<head>Ecole de musique</head>
Les activités de l'école de musique reprennent selon le programme suivant : Lundi : cours de piano à la bibliothèque, éveil et initiation à la salle du foyer rural, cours de guitare à la salle polyvalente, chorale adultes à 20 h 30 à la salle du foyer rural. Mardi : cours de violon à la salle polyvalente, cours de piano, cours de solfège 3 et 4 et orchestre ados à la salle du foyer rural. Mercredi : cours de guitare à la salle polyvalente, chorale enfants à 10 h 30 à la salle du foyer rural, chant ados à 14 h à la salle du préfa, percussions à la salle du préfa et cours de piano à la salle du foyer rural. Jeudi : solfège cours 1, cours de flûte et musique d'ensemble à la salle du foyer rural. Vendredi : cours de piano à la bibliothèque, cours de solfège 2 et guitare à la salle du foyer rural. Samedi : musique d'ensemble adultes et cours de flûte à la salle du préfa, cours de piano à la bibliothèque et cours d'accordéon à la salle du foyer rural. Exceptionnellement cette semaine, en raison des intempéries et des difficultés de chauffage, les cours qui ont habituellement lieu dans la salle du préfa mercredi 15 auront lieu dans l'ancienne école, salle du foyer rural et bibliothèque. Les inscriptions sont possibles en cours d'année. Contact : Colette Rietzler au 03.83.52.48.81.  

<head>Bloc notes de Dombasle Varangéville et Saint-Nicolas</head>
L'EST REPUBLICAIN Correspondant Dombasle : jusqu'au 17 janvier, s'adresser à Patricia Mourey de Sommerviller, au 03.83.45.47.96 ou Joël Thomas de Saint-Nicolas-de-Port au 03.83.46.90.25. Correspondant Saint-Nicolas-de-Port et Varangéville : Joël Thomas, 13, allée des Mirabelliers, tél. 03.83.46.90.25.    URGENCES Dombasle : - Service des eaux : 03.83.46.61.03. - Urgences municipales : 06.80.58.90.54 - Commissariat de police : 03.83.45.87.17 - Gendarmerie : 03.83.48.20.47. - Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port : - Urgences municipales : 06.23.89.30.89. - Poste de police : 03.83.48.11.17 - Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville : Urgences municipales : 06.15.20.94.00.  

<head>LOISIRS</head>
Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville : Piscine intercommunale ouverte au public les lundis et vendredis de 17 h à 19 h, mardi de 17 h à 19 h avec l'école de natation de 17 h à 18 h, mercredi de 14 h à 17 h, jeudi uniquement pour adultes de 17 h à 19 h, dimanche de 9 h à 12 h.   

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale, route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : ouverte lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; le samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et les jours fériés.  

<head>DIVERS</head>
Dépositaire de L'Est Républicain, service de portage à domicile : M. et Mme Henry, 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél. 03.83.48.33.63.    

<head>CROSS REGIONAL DE LA POLICE</head>
Le cross régional de la police se déroulera le jeudi 23 janvier au complexe sportif Levassor de Dombasle. Parcours : piste plus parcours de santé, plus terrain herbeux, plus chemin et 300 m de bitume. 1ère course : 5 km pour les vétérans II Hommes et ES, SE, VI et VII femmes. Une grande boucle. 2e course : 8 km 700 pour les hommes ES, SE et VI, 1 tour de piste plus 1 tour de parcours de santé et une grande boucle. Horaires : Accueil des concurrents à 8 h au gymnase Lavassor ; 9 h 15 : départ de la première course ; 10 h 15 : départ de la 2ème course ; 12 h 30 : proclamation des résultats et récompenses à la salle polyvalente de Dombasle suivis du pot de l'amitié et repas (gratuit pour les fonctionnaires de police et 9 € pour les extérieurs). Inscriptions et renseignements jusqu'au 17 janvier au commissariat de Dombasle, 1, rue de Filderstadt, tél. 03.83.45.87.17.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira le vendredi 17 janvier à 18 h 30 à l'hôtel de ville. Ordre du jour : débat d'orientation budgétaire.  

<head>FNATH</head>
Une permanence juridique se tiendra le vendredi 17 janvier 2003 à la permanence de la FNATH de 14 h à 16 h à la salle réservée du Rond Caillou. Ce sera également l'occasion de renouveler son adhésion.   

<head>Evelyne Louis à l'honneur</head>
Evelyne Louis a reçu la médaille d'honneur pour 20 ans de bons et loyaux services.  A l'occasion des vœux de la communauté de communes, le vice-président Luc Binsinger, maire de Saint-Nicolas-de-Port, a remis à Evelyne Louis, la médaille d'honneur décernée par le préfet pour 20 ans de bons et loyaux services rendus à la commune. Evelyne Louis est agent d'entretien à la piscine Norbert-Fabri depuis février 1982. Une récompense bien méritée.  

<head>Dix communes tournées vers 2003</head>
Robert Blaise, le président, entouré des vice-présidents, a présenté les vœux de la communauté de communes.    Tous les membres actifs de la communauté de communes avaient été invités.  Pour la première fois, se déroulait à Dombasle la cérémonie des vœux de la communauté de communes des Pays du Sel et du Vermois. Tous ceux qui participent de près ou de loin à cette grande « entreprise » étaient invités : les conseils municipaux mais aussi les employés, les sapeurs-pompiers, etc. Robert Blaise, le président, a d'abord souhaité la bienvenue à Burthecourt-aux-Chênes, entrée le 1er janvier 2003, et a précisé que le désir de rester à 10 communes (la demande d'entrée d'Haraucourt a été refusée) ne relevait d'un ostracisme mais du fait que la communauté était jeune et qu'elle avait besoin de se consolider. Il a ensuite évoqué les deux grands chantiers mis en œuvre : le centre nautique et le traitement des ordures ménagères qui est une compétence de la communauté depuis le début du mois. La participation au développement local est une idée essentielle de la communauté : des contacts et des moments de réflexion ont été mis en place avec la chambre des métiers, du commerce et de l'industrie ainsi qu'avec la communauté du Lunévillois et du Grand Nancy. Robert Blaise a ensuite insisté sur le rôle des délégués de la communauté de communes. « Il n'y a pas de communes X ou Y et puis un machin qui s'appelle la communauté de communes. Nous sommes tous, vous êtes, tous dans la communauté de communes. Tous les conseils municipaux y sont représentés. Vos délégués doivent vous rendre compte, prendre leurs responsabilités et dire que tous ensembles nous avons décidé que... Toutes les décisions sont discutées, amendées, remodelées par le bureau avant d'être présentées. Et j'entends bien que cela continue ainsi. Tout ce que nous faisons, nous le faisons ensemble au service d'un territoire et ce qui est bon pour une commune doit être bon pour les autres ». La communauté de communes des Pays du Sel et du Vermois compte actuellement dix membres : Dombasle, Saint-Nicolas-de-Port, Varangéville, Sommerviller, Burthecourt-aux-Chênes, Hudiviller, Azelot, Coyviller, Manoncourt-en-Vermois, Rosières-aux-Salines.    Menu de la cantine Aujourd'hui : crêpes au jambon, cuisse de poulet, haricots verts à la tomate, fromage, salade de fruits, biscuit. Mardi : salade de tomates, pommes sautées, steak haché, fromage, pommes au four au coulis de fruits rouges. Mercredi : macédoine, côte de porc charcutière, flageolets, fromage, gâteau de riz au lait au caramel. Jeudi : salade verte aux dés de jambon, hachis parmentier, fromage, yaourt aromatisé. Vendredi : soupe aux légumes, blé pilaf, poisson pané, fromage, compote et biscuit.    Samedi, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 20 h 25 pour un accident de la circulation sur la A 33 à Saint-Nicolas-de-Port. Dimanche, ils sont intervenus à 5 h 25 pour une chute à Dombasle, à 9 h 30 pour une chute à Buissoncourt, à 10 h 25 pour une personne ne répondant pas aux appels à Dombasle et à 16 h 30 pour un malaise à Damelevières.  

<head>Chorus 2000 à l'église Saint-Basle</head>
Une prestation très appréciée par les mélomanes présents.  C'est toujours un plaisir de retrouver l'ensemble vocal Chorus 2000 qui ne s'était pas produit dans l'église Saint-Basle depuis début mars où ils avaient interprété la messe de Gounod sans oublier leur passage avec une chorale finlandaise fin mai. Samedi soir, les nombreux mélomanes présents étaient sous le charme. Avec Daniel Guerber à la baguette, les chanteurs ont interprété, période oblige, des Noël venus du monde entier comme l'Espagne ou la Nouvelle Orléans. L'Avé Maria de Charles Aznavour, interprété entre autre par Elijah Rock, a suscité des applaudissements nourris ainsi que le chœur des esclaves du Nabucco de Verdi. Les interprétations étaient, comme d'habitude, magnifiques avec une maîtrise vocale qui visiblement tend à la perfection. Un vrai moment de bonheur !  

<head>Des idées lumineuses pour Noël</head>
Les habitants n'ont pas manqué de bonnes idées pour décorer le village pendant les fêtes.  La remise des prix du concours des décorations de façades organisé pour Noël par le foyer rural s'est déroulée, samedi, dans les locaux de la bibliothèque. Odile Bougie, présidente, en a profité pour présenter les vœux du foyer rural pour la nouvelle année, souhaitant qu'il y ait encore plus de loisirs à Ceintrey. Cette année, le jury a sélectionné uniquement les plus belles maisons, illuminées par des décorations électriques. Les propriétaires des cinq premières demeures classées ont reçu une guirlande lumineuse d'extérieur, pour que, l'an prochain, il y ait encore plus de lumières à Noël dans le village. Le film du village illuminé, réalisé par Roland Sigrist, passait en boucle sur un téléviseur et chacun pouvait admirer les maisons décorées. Le classement : 1er Perrin, rue du Jet d'Eau ; 2e Voirin, rue de Nancy ; 3e Pontarlier, rue du Faubourg de la Gare ; 4e Delpon, rue sur L'eau ; 5e Teyssonère, rue de la Chalade et Denis, rue de la Chalade ; Bertrand, Vigneron, rue de Nancy ; Pierrot, Beauregard, Eustache, rue du Mont ; Villaume, Benedic, rue des Maix ; Tescheiller, Tinchant, Martinez, Behmer, Storchi, Eloi, chemin de la Ronde Fosse ; Joël Pontarlier, Faubourg de la Gare et enfin Langeron, Denis Abraham, rue de la Chapelle. Odile Bougie a félicité les lauréats et les a conviés à partager le pot de l'amitié et la galette des rois, souhaitant encore plus de décorations à Noël prochain.  

<head>Un village dynamique</head>
Le maire, Monique Gridel, a présenté ses vœux à la population.  « Au nom de la municipalité, je vous souhaite à tous une bonne et heureuse année 2003 avec une pensée particulière pour ceux qui souffrent ». C'est par ses mots que Monique Gridel, maire de Sommerviller, a présenté ses vœux aux habitants réunis à la salle Lorraine. Elle a d'abord évoqué la variété et la richesse du tissu associatif sommervillois, remarquable pour un petit village. Les 12 nouveaux habitants avaient été également invités et le maire leur a souhaité la bienvenue au nom de la population. Monique Gridel a ensuite évoqué les réalisations de l'année 2002 ; la station d'épuration terminée qui entame sa phase d'étude de fonctionnement, les travaux de voirie à La Croisette et dans la rue Jeanne-d'Arc qui verra son revêtement et son aménagement paysager terminé au printemps ; le « Coup de jeune » de la place des fêtes et de l'éclairage public ainsi que la mise aux normes de l'électricité du groupe scolaire. Pour l'année 2003, la traversée du village et l'élaboration du Plan Local d'Urbanisme sont les deux grands objectifs. Monique Gridel a ensuite ouvert le traditionnel cadeau offert tous les ans par les participants : un magnifique tableau représentant des sous-bois qui agrémentera les murs de son bureau. Le verre de l'amitié a terminé cette réunion conviviale.   

<head>CINEMA</head>
La section cinéma de l'ASCB propose « Une femme de ménage », aujourd'hui lundi, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Bayon.   

<head>Des vœux tournés vers la jeunesse</head>
Les familles Georg, Thierry et Cuny-Demoulin.    De nombreuses personnes sont venues à cette soirée.   Samedi soir, la salle polyvalente était comble, plus de deux cents personnes étaient présentes, ayant répondu à l'invitation de la municipalité pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Des vœux exceptionnels puisque les élus ont voulu mettre l'accent sur la politique Jeunesse du Vermois. Les jeunes des foyers ruraux ont présenté un montage audiovisuel qu'ils ont réalisé eux-mêmes sur les actions menées ces trois dernières années. Tout d'abord, Jean-François Guillaume accueille ses invités, François Guillaume, député, Bernard Didier, commandant de la brigade de gendarmerie, les présidents des associations du village et tous les habitants. Dans son discours, il annonce les projets pour 2003 dont certains sont en cours de réalisation : la mise aux normes des réseaux d'assainissement, l'intercommunalité, le cadre de vie avec l'épandage des boues urbaines et le projet d'incinération de farines animales à l'usine de La Madeleine et enfin l'extension du groupe scolaire qui a débuté et qui permettra de créer deux classes supplémentaires, un local informatique, une bibliothèque et une salle de motricité. Des locaux qui seront également utilisés pour l'accueil périscolaire, pour la garderie et les centres aérés. Le maire accueille ensuite les nouveaux habitants : Fabienne et José Georg et leurs enfants, demeurant Corvée Moutarde ; Magalie et Pascal Thierry et leurs enfants Sabrina et Jordan qui habitent 15, Grande-rue et enfin Elisabeth et Mario Cuny-Demoulin avec Brice et Samir, qui se sont installés 15 bis, Grande-Rue. Cette sympathique soirée s'est terminée par le tirage de la galette, nombreuses reines et rois ont été à honneur, le temps d'une soirée.  

<head>Accueil des nouvelles familles</head>
Les familles Eva, Renauld, Fischer et Bastien.   Vendredi soir à la salle de la mairie, Eric Le Péru a accueilli les habitants du village pour la cérémonie des vœux. Tout d'abord, il parle de la politique Jeunesse avec le départ de Didier Hatstatt et l'arrivée d'une nouvelle animatrice. Il remercie le foyer rural qui en profite pour faire un appel aux bénévoles, il remercie également Rose Jacquet qui s'occupe du 3e âge, Jean-Claude Thomas pour les chasseurs, les membres du CCAS qui organisent les voyages, la distribution du colis des anciens et les bénévoles qui donnent de leur temps pour le village. Dans les projets pour l'année 2003 : le columbarium, les trottoirs à réaliser rue de la Fontaine, rue Bouffon, rue des Fresques, subventionnés à 67 %, la station d'épuration qui est toujours à l'étude, la fontaine de Voirgé, sa réhabilitation et son aménagement des travaux sur deux ans, à long terme une salle communale, la sécurité dans le village, un local en relation avec la bibliothèque de Saint-Nicolas avec une borne informatique qui permettrait de réserver des livres, la piscine communautaire qui sera peut-être opérationnelle le deuxième semestre 2004, l'extension du groupe scolaire situé à Ville-en-Vermois et les ordures ménagères dont la compétence est transférée à la communauté de commune. Eric Le Péru avant le pot de l'amitié a accueilli également les nouveaux habitants : Fabien et Isabelle Eva, Olivier et Véronique Renauld et leurs enfants Yoann et Mélanie, Francis et Liliane Fischer et leur fille Carole, Anne-Marie et Claude Bastien et leurs quatre enfants Florène, Régis, Nicolas et Natacha.  

<head>Loto et galette des Loups</head>
Une soixantaine de personnes ont tiré le loto.   Dimanche après-midi, le foyer rural « Les Loups » avait organisé un après-midi loto à la salle polyvalente. Une soixantaine de personnes adultes et enfants ont rempli les cartons de loto avec les numéros annoncés par Sylvain. Des récompenses ont été distribuées tout au long de l'après-midi à tous les gagnants. Après le tirage du loto, le foyer rural offrait la galette aux habitants du village. Ce fut un après-midi sympathique et convivial que tout le monde a apprécié en attendant le prochain rendez-vous avec Les Loups.   

<head>Blessures</head>
Après un début correct, l'équipe des féminines 1 a eu la malchance de perdre des titulaires sur blessure. Elle est composée de nombreuses joueuses nouvelles et très jeunes ; elle termine difficilement cette première partie. Actuellement classées avant-dernières, les filles qui joueront de nouveau au complet, devront se battre pour assurer leur place au plus haut niveau régional. Les moins de 18 ans filles ont réalisé un sans faute et terminent premières de leur poule. Elles joueront la deuxième phase en poule haute avec des partenaires de qualité comme l'ASPTT Vanœuvre ou Essey. Déjà l'an passé, l'équipe avait atteint les finales régionales et un scénario identique conviendrait à ces jeunes filles.  

<head>Les plus jeunes brillants</head>
Les moins de 14 ans filles et garçons ont connu un parcours particulièrement brillant, ponctué de victoires importantes face à des équipes de niveau supérieur. Les deux équipes occupent la première place de leur groupe. Il s'agit d'un groupe enthousiaste qui démontre sur le terrain les bienfaits d'un travail bien assimilé. Des progrès constants sont aussi enregistrés chez les moins de 12 ans ainsi que chez les moins de 9 ans de l'école de hand. Les responsables du HBC Flavigny/Fléville/Richardménil sont évidemment très satisfaits de ces résultats, même s'ils pensent que rien n'est jamais acquis. Pour eux, la priorité reste aux jeunes, à leur formation et leur encadrement avec la volonté nette d'améliorer encore la quantité et la qualité des effectifs.   La trêve des vacances est terminée. L'heure est à la reprise de l'entraînement et de la compétition avec les prochaines rencontres du 18 janvier. Après bilan, il apparaît que les équipes ont connu des fortunes diverses. Les seniors garçons 1 occupent, avec huit victoires, une défaite chez le leader Bar-le-Duc et un nul, une très bonne deuxième place, avec un match de retard. L'objectif, fixé en début de saison, d'atteindre le niveau supérieur reste d'actualité mais aucun relâchement ne leur sera permis face à des équipes tenaces. Seule ombre au tableau, l'élimination de la coupe de Lorraine dès le premier tour. Les seniors garçons 2 sont en retrait avec seulement deux victoires à leur compteur. L'équipe dispose d'un très large effectif essentiellement composé de jeunes dont certains ont fait quelques apparitions en 1. Elle devra réagir dès la reprise pour confirmer les progrès manifestés en fin d'année.   

<head>Les enfants sont rois</head>
L'ambiance est très festive à l'école maternelle. En effet, les bambins ont tous ensemble mangé la galette de l'Epiphanie. De nombreux rois ainsi que de charmantes petites reines ont une fois encore été couronnés à l'école, pour le plus grand plaisir de tous.    

<head>YOGA</head>
Aujourd'hui, de 19 h 30 à 21 h, dans les locaux de la MJC « Le Couarail », 21, rue Maréchal-Foch, cours de yoga pour adultes et adolescents, avec Yvette Trouvé. Renseignements au 03.83.26.92.30.  

<head>ADASEA</head>
Demain, de 9 h à 12 h, à l'antenne MSA, 22 bis, route d'Ognéville, permanence de l'Association départementale pour l'aménagement des structures et exploitations agricoles, l'ADASEA de Meurthe-et-Moselle. Tél. 03.83.98.47.03.   

<head>ACDAM SAINTOIS</head>
Aujourd'hui, de 17 h 45 à 18 h 45, à la MJC, cours de saxophone et de flûte traversière, organisés par l'Association cantonale pour le développement des activités musicales, l'ACDAM Saintois.  

<head>INITIATION A LA PEINTURE</head>
Ce soir, à 20 h 30, dans les locaux de la MJC, séance d'initiation à la peinture, pour adultes. Animation : Françoise Perrot. Renseignements au 03.83.26.92.30.  

<head>BADMINTON</head>
Ce soir, au gymnase du Barmont, badminton pour adultes et adolescents, club de la MJC animé par Carine Bastian.  

<head>CLUB MICRO</head>
Ce soir, de 20 h 30 à 22 h 30, à la Maison des Associations, 21, rue Maréchal-Foch, club micro-informatique où débutants et initiés peuvent découvrir ou parfaire leurs connaisances. Un club animé par Michel Dormagen. Renseignements au 03.83.26.92.30.    

<head>Mémorial Pétrole</head>
Le démantèlement des plates-formes pétrolières touchant à sa fin, Michel Merlin confirme l'édification du « Mémorial Pétrole » : « Il ne reste plus que le support photos commentées à mettre en place. Bien que non officialisé actuellement, ce mémorial s'inscrit parfaitement dans l'aménagement de la colline de Sion et plus particulièrement dans les actions lecture du paysage et chemins de randonnées » La cérémonie fut aussi l'occasion de remercier de tous ceux qui œuvrent pour animer la commune, des enfants aux aînés qui ont participé, entre autres animations, à la confection du char ayant défilé lors de la Fête de la Mirabelle à Bayon. « Des actions rendant notre village, beau accueillant et agréable. C'est tellement vrai que dès qu'une maison se libère, elle est de suite occupée » Propos conduisant le maire à accueillir les nouveaux habitants : M. et Mme Bernard Jabiol et leurs enfants ; M. et Mme Derose et leur famille, M. et Mme Desremeaux et leur famille ; M. et Mme André Fragnière et leurs enfants. Des nouveaux habitants qui étaient invités à se présenter. Et tous de souhaiter parfaire leur intégration en participant aux différentes animations de la commune, en particulier celles proposées par le Foyer rural de la Tuilotte. Activités présentées par la présidente Sylvie Xélot, suivies par le rapport financier de la trésorière Caroline Lucet. Une réunion conviviale qui s'est poursuivie avec le partage de la galette des rois.   « Les vœux du maire à Forcelles : simplement l'occasion de passer un petit moment dans la convivialité et d'échanger toujours davantage entre nous », devait déclarer Michel Merlin, maire, dont l'équipe municipale accueillait, samedi soir, les habitants de la commune. Parmi les invités : l'abbé Jean Gegoux, curé de la paroisse Notre-Dame-en-Saintois. Après avoir évoqué les travaux 2002, Michel Merlin présenta les projets de la municipalité pour 2003. Avec une pointe d'humour, le maire fit le bilan des procédures engagées pour la restauration intérieure de l'église : « On a tout lieu de penser que l'on sera certainement plus long pour monter le dossier et restaurer, que ne l'ont été nos ancêtres pour construire l'édifice » Allusion aux premiers contacts avec l'architecte des Bâtiments de France et le conservateur régional de l'Inventaire. Réponse : « Un sondage permettrait d'identifier la présence d'un décor ancien ». « Une année passée pour un avis », précisa Michel Merlin. 2003 verra la réalisation de travaux d'entretien sur la route de Chaouilley et l'aménagement assainissement à l'entrée du village, côté Praye. Pour jeunes et moins jeunes : le terrain de jeux sportifs, route de Praye, sera alimenté en électricité.    

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>Le tuyau de Calvet</head>
L'ancien numéro 1 a laissé ses collaborateurs monter au feu. François Gille qui fut l'un des plus ardents pompiers dans l'acquisition aussi rocambolesque que pathétique de la MGM, a donc conté par le menu les péripéties de la banque d'Etat. Cela ira jusqu'à des rendez-vous fantaisistes. « Nous avons même été mis en contact avec un prince arabe repreneur potentiel, recommandé par courrier par le patron de Peugeot, Jacques Calvet, à qui il avait acheté des voitures de collection ». Sur le fond, les prévenus poursuivis pour avoir masqué les pertes risquent de minimiser leur rôle. Avec le renfort d'une vingtaine d'avocats affûtés, spécialistes de la brasse coulée financière et de l'égarement labyrinthique dans les méandres de la comptabilité analytique des 500 filiales. Après dix ans d'instruction, et de facto d'obstruction procédurale (une cinquantaine de volumes de procédure tapissent les boiseries de la salle d'audience), la stratégie de la défense est claire : clamer l'obsolescence du dossier, le décalage dans le temps.  

<head>Haberer le champion</head>
Néanmoins, malgré la complexité apparente, l'enjeu se révèle banal. Il s'agit de juger l'arrogance puérile de hauts fonctionnaires détachés à la tête d'une banque publique. A l'époque, les analystes économiques tressaient des couronnes de laurier à Jean-Yves Haberer. Le banquier lionceau se taillait la part du lion à Hollywood en prenant le contrôle de la mythique MGM. Jean-Yves Haberer, proche du pouvoir socialiste, se faisait le champion des restructurations bancaires, tranchant hardiment dans les effectifs, transformant la banque commerciale en banque d'affaires, claironnant sa capacité à rivaliser avec la banque Rothschild avec un portefeuille en fonds propres de 10 milliards d'euros. L'illusion fit tâche d'huile, gagnant la Banque de France, Bercy, les ministres. L'ancien directeur du Trésor, aujourd'hui Gouverneur de la Banque de France, a-t-il donné sa bénédiction aux dirigeants du Lyonnais pour maquiller les comptes ? Le parquet hésite. Le juge d'instruction en est persuadé. Jean-Claude Trichet devra se battre pour ne pas endosser cette responsabilité. Si le tribunal le crédite d'avoir grimé les résultats, sa fin de carrière promise comme grand argentier de l'Europe bancaire, en juillet prochain, risque de s'effondrer. Mercredi dernier, il s'est dispensé d'audience pour une réunion à Francfort avec le gouverneur de la Banque centrale européenne. Problème : il a oublié de s'excuser, ou au moins de prévenir le procureur, pourtant son meilleur allié dans cette affaire.   Alain DUSART      « C'est aujourd'hui évident pour tout le monde. Dans l'opération de rachat de la MGM par Gianfranco Parretti, notre filiale hollandaise n'avait pas pris les garanties nécessaires » François Gille, ancien directeur général adjoint du Crédit lyonnais, n'est pas homme à se défausser. Mercredi dernier, face au président de la 17e chambre correctionnelle de Paris, il a égrainé dans le détail les péripéties de l'arrivée à Hollywood de la banque à l'époque nationalisée. Non seulement les dirigeants ont cautionné l'achat de la MGM dont la part sur le marché du cinéma mondial venait de se réduire comme peau de chagrin, c'est-à-dire à peine 3 %, mais ils ont fait preuve d'une ahurissante légèreté. Sous le direction de Jean-Yves Haberer, le Lyonnais a englouti plusieurs milliards d'argent public. Au cours de la première semaine d'audience, Jean-Yves Haberer a tenu profil bas. Fini les déclarations flamboyantes, l'arrogance des années conquérantes.     

<head>Réexamen</head>
La justice vient récemment d'interdire à la chaîne de télévision Histoire de diffuser les 80 heures d'émissions programmées en janvier et février sur le procès de Maurice Papon, afin d'éviter que cette diffusion ne se fasse en même temps que le réexamen de la condamnation de l'ancien préfet. Le président du tribunal de grande instance, Jean-Claude Magendie, a jugé « qu'il serait contraire aux exigences d'un procès équitable qu'une diffusion du premier procès devant la cour d'assises de Bordeaux intervienne de manière concomitante avec les débats concernant la révision de celui-ci ». En effet, les avocats de Maurice Papon doivent saisir en janvier la commission de réexamen des condamnations pénales puisque la Cour européenne des droits de l'Homme a estimé, le 25 juillet, que M. Papon n'avait pas eu droit à un procès équitable devant la cour de cassation.   Maurice Papon, condamné pour complicité de crime contre l'humanité, libéré l'année dernière, sera bientôt convoqué par un juge d'application des peines qui pourrait ordonner une expertise médicale. L'ancien haut-fonctionnaire vichyste est convoqué le 23 janvier devant la magistrate du tribunal de Melun (Seine-et-Marne) sous la surveillance duquel il a été placé depuis sa sortie de prison le 18 septembre. La juge Pascale Pérard pourrait ordonner une nouvelle expertise médicale de Maurice Papon, 92 ans, qui avait été remis en liberté dans le cadre d'une loi sur les droits des prisonniers malades. Les deux expertises médicales qui avaient provoqué l'élargissement de Maurice Papon, condamné à dix ans de réclusion criminelle pour avoir organisé en Gironde la déportation de 1.690 juifs entre 1942 et 1944, avaient en effet estimé que le pronostic vital du prisonnier était posé. Ce qui n'avait pas empêché Papon, présenté par les experts comme « grabataire » et grand cardiaque, de sortir seul et à pied de la prison. La nouvelle expertise médicale portera certainement sur l'évolution de son état de santé. La juge pourrait ainsi décider d'assouplir ou de renforcer les modalités du contrôle judiciaire de l'ancien haut fonctionnaire.    

<head>En chute libre</head>
Sur leur parcours, les manifestants sont passés symboliquement devant la résidence de M. Raffarin, qui n'était pas présent. Ils se sont ensuite rendus devant la préfecture de région, à Poitiers, où la manifestation a été moins bon enfant. Des fûts métalliques ont été lancés dans la cour de la préfecture. Un « mur » de ruches vides a été érigé devant les grilles et un feu de ruches, avec de la cire d'abeille pour combustible, a été allumé. Depuis 1994, les apiculteurs des zones de grandes cultures sur lesquelles sont utilisés le Gaucho mais aussi le Régent (finopril), ont noté que les abeilles mouraient en masse en juillet et que la production de miel baissait de 40 à 70 %. Contrairement aux anciens insecticides qui étaient répandus par voie aérienne, ces produits, dits systémiques, enrobent la graine avant semence et se répandent dans la sève quand la plante se développe. Ils atteignent aussi la fleur, donc les abeilles, sur lesquelles ils ont des effets neurotoxiques. La production de miel français est en chute libre. Les apiculteurs sont parfois contraints d'importer des abeilles, notamment d'Australie, pour renouveler leur cheptel. Les apiculteurs avaient obtenu en 1999 du ministère de l'Agriculture une suspension de l'utilisation du Gaucho sur les plantations de tournesol mais pas sur les autres cultures, notamment celles de maïs. Le 9 octobre dernier, le Conseil d'Etat a donné trois mois au ministre de l'Agriculture pour réexaminer la demande des apiculteurs d'abroger l'autorisation, accordée par son prédécesseur, de commercialisation du Gaucho pour le maïs. Les apiculteurs veulent un retrait pur et simple du Gaucho, de même que la ministre de l'Ecologie, Roselyne Bachelot.   Les apiculteurs ont appelé Jean-Pierre Raffarin « au secours », hier, sur les dangers mortels pour les abeilles et plus largement pour l'environnement de l'insecticide Gaucho et d'autres molécules du même type utilisées pour le maïs et le tournesol. « Raffarin avec nous », « Raffarin au secours », « le pétrole pollue la mer, le Gaucho pollue la terre », ont scandé quelque 200 producteurs de miel et leurs sympathisants, en défilant dans le bourg de Chasseneuil-du-Poitou (Vienne) devant la mairie où le Premier ministre a été conseiller municipal. Parmi eux, il y avait des militants des Verts et de syndicats d'agriculteurs. Au même moment, ils étaient autant sur la place du Capitole à Toulouse avec leurs masques, leurs enfumoirs et leurs ruches. Les producteurs de miel entendaient faire pression à la veille de l'importante décision que doit prendre le ministère de l'Agriculture sur la poursuite de la commercialisation du Gaucho, dont la matière active, l'imidaclopride, est produite par la firme allemande Bayer, qui vend son produit dans 140 pays dans le monde.   

<head>Problème mécanique sur le nez d'un Concorde</head>
Un Concorde a connu un problème mécanique peu après son décollage, hier matin, le nez de l'appareil refusant de se mettre en position supersonique ce qui a obligé l'avion à faire demi-tour. Le vol AF002 avait décollé à 10 h 40 de l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle à destination de New York. S'apercevant que le nez de l'appareil refusait de se relever afin d'atteindre la position qui permet le vol supersonique, le commandant de bord a décidé de faire demi-tour. L'appareil s'est posé sans encombre à Roissy vers midi. Les 38 passagers et l'équipage ont été transférés dans un autre Concorde, qui a décollé à 13 h 50. « Cette panne ne présente aucun danger pour l'appareil et les passagers. Elle empêche simplement le vol supersonique », a indiqué Air France sans en préciser les causes exactes. L'appareil était hier soir en révision dans les ateliers de la compagnie.  

<head>Estelle introuvable</head>
Les habitants du village de Guermantes et des environs sont restés mobilisés hier pour retrouver Estelle, 9 ans, disparue jeudi soir en rentrant de l'école, alors que les enquêteurs privilégient la piste de l'enlèvement. Près de la moitié des 300 familles du village de 1.400 habitants a déjà répondu à un questionnaire des enquêteurs sur leur emploi du temps au moment de la disparition d'Estelle. Les enquêteurs espèrent toujours qu'un témoin pourra leur permettre d'orienter leurs recherches en se manifestant. Depuis jeudi, au moins 300 fonctionnaires y ont participé. Estelle, cheveux châtain foncé, a disparu jeudi vers 18 h 15 à quelques centaines de mètres du domicile de sa mère alors qu'elle venait de quitter l'école. Elle portait une doudoune bleu marine sur une salopette en jean et un gros pull rouge avec des bottes blanches.   

<head>Le clown qui buvait pour se noyer l'esprit</head>
Ceux qu'Elton John surnommait les « Beverly Sisters » ont fait -et font toujours- danser des millions de personnes dans le monde avec leurs mélodies et leurs impeccables harmonies vocales. Les Bee Gees, qui ont connu plusieurs retours en grâce, représentent 100 millions de disques vendus et la bande originale du film « La Fièvre du samedi soir » (« Saturday Night Fever ») à laquelle ils avaient contribué en 1977 est aujourd'hui encore la BO la plus vendue de l'histoire, avec plus de 40 millions de copies vendues. Leur livraison suivante, en 1978, « Spirits Having Flown », s'est vendue à 20 millions d'exemplaires. Parmi leurs grands succès, figurent également « More Than a Woman », ou « I Started a Joke » L'album live « One Night Only », issu d'une tournée, s'est écoulé à plus d'un million d'exemplaires aux Etats-Unis en 1998. Leur dernier album, « This Is Where I Came In », remonte à 2001. Les frères Gibb ont par ailleurs écrit et composé des chansons pour Barbra Streisand (« Fool »), Diana Ross (« Chain Reaction ») et Dionne Warwick (« Heartbreaker ») dans les années 1980 et chanté avec Céline Dion « Immortality » pour son album « Let's Talk about Love » sorti en 1997. On leur doit également le tube de Kenny Rogers et Dolly Parton, « Islands in the Stream », qui s'est écoulé à plus d'un million d'exemplaires. Au sein du groupe, Barry chantait généralement la mélodie, Robin la basse et Maurice la voix de tête. Maurice Gibb était considéré comme le clown du groupe, mais avait souvent sombré dans l'alcool au cours de ses quarante ans de carrière. « Après la mort d'Andy, cela a empiré. Je buvais et buvais jusqu'à me noyer l'esprit », disait-il. Dans une interview accordée en 1978 à TG Magazine, il s'était aussi élevé contre « ceux qui accusent (les Bee Gees) de n'être rien de plus qu'un nouveau groupe disco ». Chris Hutchins, ancien agent des Bee Gees, a souligné que Maurice Gibb était « une âme très tourmentée. Il n'était pas la star (des Bee Gees) », a-t-il confié à la BBC. « Et il le savait, il le sentait ». Le groupe a remporté sept Grammy Awards au cours de sa carrière et fait son entrée dans le Rock and Roll Hall of Fame, panthéon de la gloire rock, en 1997. La première femme de Maurice Gibb était la chanteuse britannique Lulu. Avec sa seconde épouse Yvonne, qu'il avait épousée voilà plus de 20 ans, l'artiste avait eu deux enfant.   Le groupe célèbre dans les années 1970 pour des tubes tels que « Stayin' Alive », « How Deep Is Your Love » ou « Night Fever » perd une de ses voix : Maurice Gibb a succombé à un arrêt cardiaque peu avant de subir une intervention d'urgence. L'artiste était hospitalisé en unité de soins intensifs depuis mercredi pour une occlusion intestinale au Mount Sinai Medical Center, à Miami Beach en Floride, et avait été opéré jeudi. Né en décembre 1949 en Grande-Bretagne, Maurice Gibb jouait de la basse et du clavier au sein des Bee Gees, abréviation des « Brothers Gibb » (les « BG's »). Avec ses frères Robin -son jumeau- et Barry, il vivait dans le sud de la Floride depuis la fin des années 1970. Le benjamin, Andy, qui a connu le succès en solo, est mort en 1988 à l'âge de 30 ans à la suite de problèmes cardiaques. La famille Gibb avait quitté l'Angleterre pour émigrer vers l'Australie en 1958 et les frères Gibb, qui avaient monté un groupe à l'adolescence, avaient rapidement connu le succès, avant de revenir en Angleterre dans les années 60.     

<head>Nouveau plan neige en Ile-de-France</head>
Le plan neige et verglas en Ile-de-France a été déclenché hier soir par le préfet de police, préfet de la zone de défense de Paris, qui conseille aux automobilistes d'éviter de prendre la route dans l'ensemble des départements entre 4 h et 14 h aujourd'hui. Météo France a émis pour l'ensemble des départements d'Ile-de-France un bulletin d'alerte de niveau 3 qui prévoit un épisode de verglas et de pluies verglaçantes dans la nuit. Il est conseillé aux automobilistes de privilégier les transports en commun et de limiter leurs déplacements à ceux qui sont strictement nécessaires. Aux conducteurs de poids lourd, il est recommandé de s'arrêter d'eux-mêmes sur les aires de stationnement ou de repos, de ne pas s'engager sur les bretelles d'accès d'autoroute.  

<head>Le timbre poste va augmenter</head>
Francis Mer envisage une prochaine hausse du prix du timbre. Le ministre de l'Economie a rappelé hier soir sur Europe 1 que le timbre poste « n'a pas augmenté depuis six ans. A un certain moment, nous prendrons la décision de l'augmenter », a prévenu M. Mer, soulignant enfin qu'il ne s'agit pas de le faire « pour résoudre les problèmes de l'entreprise La Poste » Par ailleurs, l'accord sur la réforme du financement des retraites d'EDF-GDF devrait faire l'objet d'un projet de loi « avant sans doute le mois de juin », et le changement de statut « probablement vers septembre », a également annoncé le ministre.  

<head>Incendies mortels</head>
Un détenu de 31 ans est décédé dans l'incendie qui s'est déclaré dans la nuit de samedi à dimanche dans le centre de détention de Mauzac (Dordogne). Le feu s'est déclaré vers 3 h du matin dans la cellule de Mohamed Berkane, située dans un baraquement de l'ancienne partie du centre pénitentiaire. A Bages, près de Perpignan, deux fillettes âgés de 15 mois et 4 ans ont péri hier dans l'incendie de leur maison. Les deux autres occupantes de la maison au moment où s'est déclenché l'incendie, en tout début de matinée, la mère des deux fillettes et leur sœur âgée de 2 ans, ont été sauvées par les secours.      Le général Leopoldo Galtieri qui avait ordonné l'invasion des Malouines en 1982, est mort hier à l'âge de 76 ans. 

<head>Galtieri est mort dimanche.</head>
Photo AFP   Leopoldo Galtieri restera pour ses compatriotes celui qui a précipité son pays dans la désastreuse campagne des îles Malouines. Avec Jorge Videla, Emilio Massera, Roberto Viola et Reynaldo Bignone, Galtieri était l'un des visages incarnant l'ère la plus noire de l'histoire de l'Argentine : la dictature militaire commencée le 24 mars 1976 et terminée le 10 décembre 1983, qui fit 30.000 morts et disparus. Le coup d'Etat de 1976 le bombarde commandant du 2e corps d'armée à Rosario (à 310 kilomètres au nord de Buenos Aires). Il y couvrira de son autorité certaines des exactions les plus horribles de la dictature. Du 22 décembre 1981 au 17 juin 1982, il devient le troisième président du « processus de réorganisation nationale », devenant de facto chef de l'Etat. Mais la Junte est alors confrontée à la montée du mécontentement populaire, provoqué par l'échec de sa politique de libéralisation économique. Les syndicats défient le pouvoir en rassemblant une foule nombreuse sous les fenêtres mêmes du palais présidentiel, la Casa Rosada. Trois jours plus tard, le 2 avril 1982, Galtieri lance son pays dans l'aventure des Malouines (Falklands en anglais), des îlots inhospitaliers occupés depuis un siècle et demi par la Grande-Bretagne. Depuis toujours, l'Argentine revendique ces îles et leur reconquête est accueillie avec enthousiasme par la population. Mais l'opération, improvisée, tourne rapidement au désastre. Un des sous-marins engagés ne parvient pas à tirer ses torpilles, un autre ne réussit pas à dépasser le Rio de la Plata. Le cuirassé Général Belgrano est coulé, les troupes au sol balayées. 652 argentins, le plus souvent des conscrits (et 255 britanniques) sont tués. Le 17 juin, Galtieri est relevé de ses fonctions par une Junte dont les jours sont désormais comptés. En 1986, Galtieri est condamné pour son « incompétence » en tant que chef militaire. En 1990, il bénéficie d'une grâce du président Carlos Menem et sort de prison. Mais il ne peut quitter l'Argentine face aux multiples plaintes déposées à l'étranger pour les graves atteintes aux droits de l'Homme commises lorsqu'il dirigeait la région de Rosario. Le 11 juillet 2002, l'ex-dictateur est interpellé pour l'enlèvement et la « disparition » en 1980 de 20 militants de l'organisation péroniste d'extrême-gauche Montoneros. Il échappe toutefois à la prison, la loi argentine prévoyant des arrêts domicilaires pour les personnes de plus de 70 ans. Il souffrait depuis plusieurs années d'un cancer du pancréas, qui a fini par l'emporter hier, à l'hôpital militaire central de Buenos Aires.    

<head>« Un tournant »</head>
Sa décision a été immédiatement applaudie par la Coalition Nationale pour l'abolition de la peine de mort (NCADP) : « C'est un moment très important, cela constitue un grand tournant dans le débat sur la peine capitale aux Etats-Unis » a commenté le président de la coalition Steven Hawkins. La Maison Blanche s'est refusée à tout commentaire sur la décision de George Ryan, mais une porte-parole a déclaré que le président George W. Bush « est favorable à la peine de mort pour les crimes violents et odieux, et pense qu'en fin de compte elle permet de sauver des vies innocentes ». En 2000,le gouverneur Ryan avait décrété un moratoire sur les exécution. Vendredi, il avait gracié quatre condamnés à mort noirs qui venaient chacun de passer plus de 10 ans en prison pour des crimes qu'ils n'avaient pas commis. Dans des lettres adressées vendredi soir aux familles des victimes des crimes qui ont conduit à des condamnation à mort, le gouverneur Ryan a expliqué qu'il avait longtemps hésité avant de décider de commuer les peines de mort en réclusion criminelle à perpétuité. Selon lui c'était la seule façon d'éviter qu'une personne innocente soit exécutée.  

<head>17 condamnés à mort innocentés</head>
Les quatre condamnés graciés vendredi avaient tous dénoncé des brutalités policières, certains affirmant que leurs aveux avaient été obtenus sous la contrainte. Une enquête a été ouverte sur les responsabilités éventuelles des policiers qui ont procédé aux interrogatoires. La grâce accordée par le gouverneur vendredi à quatre condamnés à morts porte à 17 le nombre des condamnés à la peine capitale innocentés dans l'Illinois (nord) depuis la réinstauration de cette peine en 1977. C'est plus que dans tout autre Etat des Etats-Unis, excepté la Floride qui vient en tête des exécutions avec le Texas (sud), la Virginie (est) et le Missouri (centre). Le Maryland observe également un moratoire sur les exécutions depuis mai et une récente enquête y a conclu que la peine de mort sanctionnait plus souvent le meurtre d'un blanc que d'un noir. Au total, 38 des 50 Etats américains disposent de la peine capitale dans leur arsenal juridique. En 2001, 155 personnes ont été condamnées à mort aux Etats-Unis, un nombre en baisse constante depuis 1998. En 2002, 71 condamnés ont été exécutés.   Dans une décision sans précédent, le gouverneur de l'Illinois George Ryan qui quitte ses fonctions aujourd'hui a annoncé samedi qu'il vidait les couloirs de la mort de son Etat. « Notre système de la peine capitale est hanté par le démon de l'erreur, erreur dans la détermination de la culpabilité, erreur pour déterminer qui parmi les coupables mérite de mourir. Pour toutes ces raisons, je commue ce jour la peine de mort de tous les 157 condamnés dans le couloir de la mort », a déclaré le gouverneur devant la presse, 48 heures avant de quitter ses fonctions à la fin de son mandat. « Je dormirai bien cette nuit en sachant que j'ai pris la bonne décision », a-t-il ajouté. « Le fait d'imposer la mort par sanction judiciaire a diminué la valeur de la vie humaine et de la dignité, sans qu'en retour on ait le bénéfice d'une justice rendue de façon équitable, rapide et humaine » a-t-il estimé. « La faiblesse (du système) la plus troublante, c'est que, aussi efficace et juste que puisse paraître la peine de mort, dans la pratique, elle est essentiellement infligée aux faibles, aux pauvres, aux ignorants et contre les minorités raciales ».   

<head>3.697 détenus attendent leur exécution</head>
En dépit de la décision du gouverneur de l'Illinois, plus de 3.500 prisonniers attendent toujours leur exécution aux Etats-Unis, selon le Centre d'Information sur la peine de mort (DPIC) basé à Washington. Au 1er octobre dernier, chiffres les plus récents du DPIC, 3.697 prisonniers étaient détenus dans les couloirs de la mort de 37 Etats, dont 175 en Illinois, qui était alors le 8e Etat à avoir le plus grand nombre de condamnés à la peine capitale. La Californie était l'Etat comptant le plus de détenus dans les couloirs de la mort (613), suivie du Texas qui est le champion du nombre d'exécutions depuis 1976 (454 détenus, 289 exécutions) et de la Floride (386 détenus). Sans compter les quatre détenus graciés vendredi par le gouverneur de l'Illinois George Ryan, 102 condamnés à mort ont été innocentés depuis 1976. 71 personnes ont été exécutées en 2002, dont 33 au Texas, contre 66 en 2001 et 85 en 2000. Au total, depuis 1976, 820 condamnés ont été exécutés aux Etats-Unis.   

<head>Marges financières</head>
Compte tenu du temps nécessaire pour développer le médicament, et obtenir l'autorisation de mise sur le marché, la durée effective du monopole d'exploitation par le découvreur est en réalité de dix ans environ. Le générique intervient une fois ces délais de protection écoulés, lorsque le brevet tombe dans le domaine public. Depuis le décret du 11 juin 1999, le pharmacien dispose de la faculté de délivrer un autre médicament que celui prescrit en y substituant une spécialité du même groupe générique. Il doit tenir compte de la règle de neutralité financière, c'est-à-dire que la substitution ne doit pas entraîner une dépense supplémentaire pour l'Assurance maladie. Le 5 juin 2002, au terme d'un mouvement mémorable, les médecins et les caisses d'Assurance maladie tombent d'accord sur un protocole qui place la prescription en Dénomination commune internationale comme gage de la revalorisation des honoraires. En contrepartie de la consultation à 20 euros, il est admis que « l'évolution des pratiques et comportements » doit permettre de dégager des marges financières nécessaires sur le poste des médicaments, en particulier par l'utilisation de la DCI avec l'objectif moyen de 25 % des prescriptions la première année.   Nom désormais commun, « un générique » c'est d'abord un médicament dont la définition a été précisée par la loi (24 avril 1996) relative à la maîtrise des dépenses de santé, donc sous une contrainte économique. Selon la loi, « on entend par spécialité générique d'une spécialité de référence celle qui a la même composition qualitatitve et quantitative en principe actif, la même forme pharmaceutique, et dont la bioéquivalence avec la spécialité de référence a été démontrée par des études de biodisponibilité appropriées » Les spécialités génériques doivent avoir un nom commercial, constitué soit par la dénomination commune internationale (nom de la molécule), assortie d'une marque ou du nom du fabricant, soit par une dénomination de fantaisie suivie d'un suffixe spécifique identifiant la nature du générique de la spécialité (suffixe G). Lorsqu'un laboratoire découvre une molécule susceptible d'avoir une activité thérapeutique, il dépose un brevet qui préserve la découverte de toute concurrence pendant vingt ans à compter de la date de dépôt de la demande de brevet.    

<head>L'habitude</head>
« Le livre du Pr Lévy sur les génériques avait fait l'effet d'un détonateur », estime le Pr Régis Pouget, professeur honoraire de psychiatrie et ancien directeur d'hôpital, qui doit publier à la fin du mois aux éditions First un « Guide des médicaments génériques » « A ce moment-là, explique-t-on au LEEM, (le nouveau nom du syndicat des industries pharmaceutiques), le gouvernement a décidé que les copies devaient sortir à 60-65 % du princeps ». Viennent ensuite une série de mesures. Le droit de substitution est accordé aux pharmaciens. On incite les médecins à prescrire des génériques. L'Assurance maladie met en place le concept de médecin référent à qui il demande de prescrire en génériques. Le « guide des équivalents thérapeutiques » doit faciliter la tâche aux prescripteurs. Des campagnes audio-visuelles sont lancées. Mais le générique reste marginal. Force de l'habitude ? Le levier de la maîtrise comptable des dépenses passe mal. Les médecins, à qui on impose déjà des honoraires étriqués, ont l'impression d'être contraints, bridés. Les patients eux-mêmes traînent les pieds. Les personnes âgées habituées à leurs marques ne s'y retrouveraient pas. « Il suffisait de prendre le temps de leur expliquer », souligne le Pr Pouget.  

<head>La prescription</head>
Il faut attendre l'été 2002 pour qu'il se passe quelque chose. En suggérant aux médecins de prescrire en Dénomination commune internationale, c'est à dire en nom de molécule plutôt qu'en nom de marque, « en les intéressant à la prescription », suggère l'industrie pharmaceutique, « une nouvelle donne » s'installe en effet. En trois mois, de juin à septembre, « le marché des génériques décolle », confirme la Caisse d'assurance maladie des travailleurs salariés. La tendance se poursuit depuis lors. D'autant que l'assurance maladie remboursant sur la base du générique, de nouvelles habitudes de prescription en DCI pour tous les médicaments y compris les princeps pourraient encore favoriser le mouvement. Enfin, l'extension du répertoire des génériques à de nouvelles molécules de grande diffusion, reliée à l'innovation, pourrait accentuer la tendance.  

<head>La politique</head>
Finalement, si le tournant est bien pris, c'est une insaisissable politique du médicament qui pourrait enfin se mettre en place. « La France doit rapprocher ses pratiques de celles des grands pays, Grande-Bretagne, USA, Suisse, Allemagne », indique l'industrie pharmaceutique, qui compte sur le raccourcissement des délais de la mise sur le marché des médicaments innovants (loi dite du « Dépôt de prix ») pour retrouver ses billes. Le laboratoire fixe lui-même son prix avant l'AMM définitive. Il est vrai que personne n'a intérêt à assécher l'innovation, en France, alors que la plupart des grands laboratoires sont déjà passés sous la coupe des Américains ou des Japonais. « Il faut réorganiser la recherche et l'industrie », estime le Pr Pouget. Sur un terrain concurrentiel au niveau mondial. Avec des médicaments innovants chers. Et des génériques.   Jadis lanterne rouge des pays occidentaux, la France a vu le marché des médicaments génériques décoller depuis le mois de juin dernier. Ils représentent désormais 5,4 % des médicaments présentés au remboursement de l'Assurance maladie et 9,7 % en nombre de boîtes délivrées. Sur le marché des « généricables », respectivement 36,8 % et 46,5 %. Une progression quasi inespérée pour les responsables de la santé publique. Qui devrait se confirmer. On peut dater des accords du 05 juin 2002 entre l'Assurance maladie et les médecins généralistes le véritable élan d'une catégorie de médicaments bon marché, par rapport aux médicaments de marque (dits princeps), du fait que les brevets couvrant l'invention sont tombés dans le domaine public. L'histoire de la longue marche des génériques est particulière dans notre pays. Les spécialistes estiment qu'il faut remonter à 1996 pour la voir émerger. On est à l'époque du Plan Juppé. Le mot d'ordre est à la maîtrise des dépenses de santé. Le parlement est saisi du budget de la Sécurité sociale. On réclame des médicaments moins chers.   

<head>L'OPEP augmente sa production de pétrole</head>
Les membres de l'OPEP (Organisation des pays exportateurs de pétrole) se sont mis d'accord hier à Vienne pour augmenter, à partir du 1er février, leur production quotidienne de 6,5 % à 24,5 millions de barils par jour afin de compenser la baisse des exportations de brut du Venezuela. Lancée le 2 décembre par des opposants au président Hugo Chavez, la grève a provoqué une baisse des exportations de pétrole d'environ 2 millions de barils par jour. Le Venezuela est d'ordinaire le troisième producteur de l'OPEP et l'un des principaux fournisseurs des Etats-Unis. L'OPEP extraie environ un tiers des ressources de brut au monde, qui remplissent 79 millions de barils par jour.   

<head>Répertoire</head>
Trois critères sont exigés pour définir un générique par rapport au médicament d'origine : le composant chimique ou principe actif, le dosage et la forme pharmaceutique qui doivent être identiques. Les spécialités sont classées par groupes. Chaque groupe comprend la spécialité de référence (identifiée par la lettre R) et ses génériques (identifiés par la lettre G). Les excipients à effet notoire sont mentionnés en marge. Le répertoire des génériques comporte 954 médicaments en 255 références et 219 groupes. Le répertoire des groupes génériques est aisément consultable sur le net par le site du ministère de la Santé : agmed. santé. gouv. fr  

<head>Meuse pilote</head>
Certains départements comme la Marne et la Meuse sont en pointe dans la délivrance des génériques. Des actions d'information sur la prescription en DCI auprès des médecins et pharmaciens ont permis d'obtenir un taux de prescription en générique supérieur à 40 % dés 2001.  

<head>Economies</head>
Selon le bulletin de l'Ordre des médecins qui consacrait son numéro de septembre aux génériques, si la substitution des médicaments de marque était réalisée sur les vingt médicaments les plus présents, l'économie serait de 256 millions d'euros par an. Si les génériques étaient systématiquement prescrits, elle serait de 610 millions d'euros.  

<head>DCI</head>
L'Organisation mondiale de la Santé établit pour chaque substance active une dénomination simple différente du nom clinique souvent complexe, donné au principe actif lui-même. La longueur du mot doit être limitée. Chaque DCI, Dénomination commune internationale, doit comporter un segment clé commun au groupe pharmacologique auquel la substance se rattache. Il existe 6.500 noms de marques dans la pharmacopée française, pour 1.700 substances actives.    ISRAEL. - Deux Israéliens, quatre Palestiniens ont été tués hier soir dans deux attaques séparées, la première dans un village agricole du nord d'Israël et la seconde à la frontière égypto-israélienne. Deux Palestiniens ont été tués par les forces de sécurité israéliennes après avoir mené une attaque à Gadish, un village agricole dans le nord d'Israël, au cours de laquelle un Israélien a été tué. Dans un autre accrochage à la frontière égypto-israélienne, deux Palestiniens infiltrés en territoire israélien ont été tués par l'armée. Cet accrochage qui a eu lieu dans le secteur de Nitzana, à la frontière israélo-égyptienne, a fait également un tué israélien. Par ailleurs, plus tôt dans la journée, près de Khan Younès, dans le sud de la bande de Gaza, un hélicoptère israélien a tiré trois missiles qui, manquant leur cible (des islamistes circulant en voiture), ont tué deux Palestiniens. MADAGASCAR. - Le président malgache Marc Ravalomanana a reconduit hier Jacques Sylla dans ses fonctions de Premier ministre. Cette décision prise par décret présidentiel intervient au lendemain de la démission de Jacques Sylla et de son gouvernement, dans la foulée de la proclamation vendredi des résultats officiels des législatives du 15 décembre à Madagascar. Lesquels ont confirmé le véritable raz-de-marée en faveur de la mouvance de Marc Ravalomanana, qui a remporté plus de 80 % des sièges dans la nouvelle Assemblée nationale. C'est la troisième fois que M. Sylla est reconduit au poste de Premier ministre depuis sa première nomination le 1er mars 2002 en pleine crise post-électorale qui avait abouti à l'accession au pouvoir de Marc Ravalomanana. DJIBOUTI. - Les partisans du président de Djibouti ont remporté les législatives de vendredi, première élection vraiment multipartite de l'histoire du pays, mais l'opposition, qui sera totalement absente de la nouvelle Assemblée nationale, dénonce des « fraudes ». Le résultat de ce scrutin historique pour ce petit pays de la Corne de l'Afrique peut paraître paradoxal : pour la première fois, tous les partis pouvaient concourir. Pourtant, le nouveau Parlement reflète une seule sensibilité politique, comme au temps du parti unique (1977-1992). Le chef de l'opposition, Ahmed Dini, 70 ans, ancien Premier ministre et ex-chef rebelle afar, a dénoncé samedi des « fraudes ». L'Union pour la majorité présidentielle (UMP), qui regroupe le Rassemblement populaire pour le progrès (RPP, ex-parti unique) et trois formations alliées au président Ismaël Omar Guelleh, conserve les 65 sièges à l'Assemblée. Elle a remporté chacune des cinq circonscriptions du pays, dont celle d'Obock (nord-est), pourtant considérée comme le fief de l'opposition. Au plan national, la mouvance présidentielle obtient 62,7 % des suffrages. ALGERIE. - La police algérienne a violemment réprimé hier à Tizi-Ouzou (100km à l'est d'Alger) la « marche pacifique » organisée par les animateurs de la contestation kabyle. La police a été déployée tôt le matin sur tous les accès routiers menant à Tizi-Ouzou, la plupart des personnes qui devaient venir des villages pour participer à la marche ont donc été refoulées. Toutefois, un grand nombre de Kabyles, empruntant des chemins détournés, ont pu rallier le carrefour du Vingt-Avril d'où devait s'ébranler la marche en direction de la maison d'arrêt. Au bout d'un kilomètre, la police est intervenue, tirant des bombes lacrymogènes. Plusieurs manifestants ont été passés à tabac et l'un d'eux a été blessé à coup de baïonnette. Cette marche des Arouchs (comités de village), dont l'organisation coïncide avec la célébration de Yennayer, le Nouvel An berbère, était destinée à faire pression sur les autorités algériennes pour obtenir la libération des détenus du mouvement de contestation kabyle, arrêtés au lendemain des élections locales du 10 octobre dernier. VENEZUELA. - Les forces de l'ordre ont commencé à lancer du gaz lacrymogène contre la manifestation de l'opposition qui tentait de se rendre hier jusqu'au principal complexe militaire de Caracas. La police militaire est intervenue après que les manifestants eurent démantelé un barrage de fils barbelés destiné à les empêcher de poursuivre leur marche vers fort Tiuna qui abrite le ministère de la Défense. Une manifestation de l'opposition, le 2 janvier dernier, sur le même lieu, dans le sud-ouest de Caracas, s'était terminée par de violents affrontements avec des partisans du président Hugo Chavez. Des francs-tireurs avaient tiré sur la manifestation et la police avait riposté faisant deux morts parmi les partisans du président et 18 blessés. La manifestation de dimanche a été organisée en mémoire des victimes du 11 avril quand 19 personnes avaient été tuées dans des affrontements conduisant au départ du président Chavez. Il avait repris triomphalement le pouvoir 47 heures plus tard. Elle a aussi pour but de soutenir l'organisation d'un référendum le 2 février prochain sur le mandat présidentiel.    

<head>Le roi-philosophe</head>
Mitterrand aurait aimé en être mais c'est Jacques Chirac qui a prononcé le 20 novembre dernier l'hommage au président qui s'en va après treize années. Devant une cinquantaine de chefs d'Etats et de gouvernements, réunis au sommet de l'OTAN, Chirac a salué « le roi-philosophe » et l'a comparé à Churchill, De Gaulle, Ghandi, Mandela ou Sakharov. Treize années qui s'achèveront officiellement le 2 février mais le premier tour de l'élection de son successeur aura lieu mercredi. Treize années marquées par la division de la Tchécoslovaquie en deux Etats indépendants, par la maladie - un cancer du poumon qui a nécessité de multiples interventions chirurgicales, et par la marche lente vers l'Union européenne. Treize années difficiles que l'auteur des « Lettres à Olga », écrites à sa femme depuis sa prison, a traversées avec ce mélange de courage, d'élégance, de naïveté, d'humour et ce petit rien de tristesse dans le regard très bleu, qui le rendent infiniment attachant. Même si c'est un peu une tradition à Prague, il n'est pas facile pour un poète de revêtir les habits d'homme d'Etat. Vaclav Havel n'appartenait à aucun parti politique et fustigeait ces derniers temps « la partitocratie », « le provincialisme » et la xénophobie de ses concitoyens, vis à vis des tsiganes. Le héros de la liberté retrouvée se faisait volontiers « père la morale ». Profitant sans doute de son extraordinaire aura pour appuyer là où ça fait mal. Toujours un peu plus dans son rôle d'intellectuel, déjà un peu moins dans celui de président.  

<head>Les partisans du Prince Charles</head>
Les Tchèques lui ont reproché son remariage avec une comédienne de près de vingt ans sa cadette. Ou de ne pas être rentré de vacances au premier jour des terribles inondations cet été. Vaclav Havel n'avait pas demandé à être président. Il a rempli sa tâche avec une détermination et un sens du devoir qui seront vite regrettés. Dès mercredi sans doute... Car lui trouver un remplaçant de cette stature ne sera pas facile. L'élection du président de la République tchèque par les membres des deux assemblées, est un mécanisme complexe, alors qu'aucun parti n'a la majorité. Certains politologues avancent même que ce ne sera pas possible du tout. Et qu'il pourrait y avoir une vacance en attendant le vote d'une nouvelle loi constitutionnelle instaurant l'élection du président au suffrage universel... 87 % des Tchèques y seraient favorables mais les partis rechignent à laisser une parcelle de leur pouvoir. Depuis le 9e siècle et le prince Borijov 1er, la Bohème a toujours eu un roi. Jusqu'en 1918. Du coup, les monarchistes font campagne pour la restauration et offrent même la couronne au Prince Charles de Grande-Bretagne. Alors que certains Luxembourg ou Habsbourg auraient tout de même une plus grande légitimité successorale... Plus sérieusement, Vaclav Havel lui-même avait pensé à faire appel à une personnalité « extérieure » Pour lui succéder, il aurait bien vu Madeleine Allbright, l'ancienne secrétaire d'Etat américaine. Elle est née à Prague... Mais ceci est une autre histoire. Pour l'heure, à 66 ans, le poète-président qui ne peut prétendre à un troisième mandat, va retourner à ses passions premières : « lire, écrire, rêver » Mais « on ne sait jamais... »   Philippe JARRASSÉ      C'était un matin de décembre 1988 à l'ambassade de France à Prague, au bord de la Moldau. Le mur allait bientôt tomber mais personne encore ne le savait. François Mitterrand qui aimait ces rendez-vous avec l'Histoire avait invité quelques dissidents à un petit déjeuner qui avait passablement irrité les autorités. Vaclav Havel était là. Le porte parole de la Charte 77 et auteur dramaturge déjà fameux avait raconté au Président ravi qu'il avait emporté sa brosse à dent. « On ne sait jamais... » avait-il expliqué en montrant le « Château » qui domine le fleuve depuis les hauteurs de Hradcani. Mais ce jour-là, Havel n'avait pas été arrêté. C'était arrivé un peu plus tard, le 16 janvier 1989, alors qu'il participait place Venceslas au 20e anniversaire de la mort de Jan Palach qui s'était immolé par le feu à cet endroit pour protester contre l'entrée des chars soviétiques venus écraser le Printemps de Prague. Quelques mois de prison de plus... La suite appartient aussi à l'Histoire. Presque un an jour pour jour après le petit déjeuner des dissidents, Havel devenait président de la Fédération tchécoslovaque. Il était entré au Château en parka, porté par « la révolution de velours ».    

<head>« Pour un plat de lentilles »</head>
Curieux de la suite de l'aventure, plusieurs élus socialistes se sont demandés, en coulisses, combien de temps il faudrait à ces anciens amis du maire de Belfort pour rejoindre leur parti. « Sans doute après notre congrès de Dijon », a estimé l'un d'eux, amusé. Apparemment moins enthousiastes, les militants de l'AGR ont obtenu, eux, que le texte d'orientation « Gauche, année zéro » gomme la notion d'un PS « incontournable » au profit d'une formulation certes explicite, mais un peu plus vague. Avant de définir son programme, M. Michel s'est expliqué, une fois encore, sur ses « divergences » avec M. Chevènement. « Moi, je ne me suis jamais renié pour un plat de lentilles... et je n'ai jamais participé à la grande bouffe ministérielle ! », a-t-il lancé. Critiques contre les « dérapages droitiers » de la présidentielle, puis affirmation que « l'arrivée de Philippe de Villiers », si elle n'avait pas échoué à cause d'une indiscrétion dans la presse, était bien considérée par le candidat lui-même comme le « déclic » qui aurait conforté son statut de « troisième homme », se sont succédé. Jusqu'au point d'orgue : « Nous n'étions pas au MDC pour respecter l'autorité d'un père ! ».  

<head>« Champ de ruines »</head>
L'exorcisme achevé, non sans un « appel solennel mais aussi amical aux vieux compagnons de route qui, pour des raisons sentimentales - ou économiques - se trouvent encore au Pôle républicain et s'y sentent mal » à rejoindre l'AGR, le rôle du mouvement dans la « reconstruction de la gauche » a été défini. Il incarnera « la gauche républicaine, universaliste et sociale » qui place « le respect de l'homme » au cœur de son action future. Certain de l'échec du « gouvernement CRS » (comprenez : Chirac-Raffarin-Sarkoky) « qui réunit tout ce que la droite fait de mieux en termes de personnalités dures et issues, pour beaucoup, de l'extrême droite », M. Michel a tenu à dire sa « solidarité avec tous ceux qui, samedi, ont manifesté à Paris et en province contre cette politique du tout-sécuritaire » Qualifiant Jacques Chirac « d'expert de la parole reniée », le président de l'AGR a estimé « qu'en plus d'être un grand délinquant, il est aussi un grand menteur ». Car sur l'Irak, un cas de « guerre néocoloniale » a-t-il dit, M. Michel n'a aucune confiance dans les choix du chef de l'Etat. Ainsi en ordre de bataille, l'AGR attend que le PS - toujours lui ! - donne le signal de la reconquête. « Gauche, année zéro », le nom un tantinet ambigu de sa plate-forme, signifie que 2003 sera bel et bien le millésime du « redémarrage », a expliqué le maire d'Héricourt. Sans dissimuler que « l'après-21 avril » avait fait de la gauche un « champ de ruines ».   En les accueillant samedi, le maire socialiste de Besançon, Jean-Louis Fousseret, avait rappelé aux « conventionnels » de l'Association pour une gauche républicaine, ces « déçus du chevènementisme » qui ont décidé de constituer un nouveau parti (L'Est Républicain du 12 janvier), que la capitale franc-comtoise est « la ville de l'utopie ». Son premier discours de président, hier, a d'abord permis à Jean-Pierre Michel de préciser qu'il ne ne se plaçait pas sous le signe du rêve mais de la réalité. Et que son mouvement politique aurait une identité propre. Les venues de Patrick Braouezec, le député-maire communiste refondateur de Saint-Denis, et d'un représentant du Nouveau monde, le courant d'Henri Emmanuelli et Jean-Luc Mélenchon au sein du PS, la présence d'Eric Alauzet, le président du groupe Vert à la Région de Franche-Comté, celle de Gustave Massiah, vice-président d'ATTAC, invités à participer à une table ronde sur l'Europe, avaient pour but de traduire le « souci d'ouverture » de l'AGR et sa « main tendue » à toutes les formations de gauche et mouvements sociaux.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>Recherchons un correspondant</head>
L'Est Républicain de Lunéville recherche un correspondant pour assurer la rubrique locale de Mont-sur-Meurthe. Si vous appréciez les contacts humains, aimez écrire et sachez prendre des photographies, vous pouvez nous contacter en téléphonant au 03.83.73.07.56.  

<head>Les anciens à table</head>
Pour la deuxième fois, le foyer rural aidé par la municipalité, a offert aux anciens un repas festif.  Préparé par un habitant de la commune et traiteur de son état, Pascal Chanson, le repas a été apprécié par les conseillers membres du foyer rural. Le maire a profité de l'occasion pour présenter ses vœux.  

<head>L'année de l'Algérie</head>
L'incendie du château a bouleversé les Lunévillois. Pour autant, la vie doit continuer. Marie-France de Raucourt, déléguée à la culture, rappelle la venue de Moussa Lebkiri et ses diverses interventions cette semaine. Le conteur kabyle, auteur de cinq romans, sera trois fois sur la scène du théâtre de Lunéville, mercredi à 14 h 30, pour tout public, à partir de 6 ans, le vendredi, à 20 h 45, à partir de 14 ans, et le samedi, à 20 h 45, pour le public adulte exclusivement. Moussa Lebkiri interviendra également à la médiathèque, mercredi matin, de 10 h 30 à 11 h 30. « Les mahbouleries » de Moussa Lebkiri s'inspire de la tradition orale berbère et de ses souvenirs d'enfance, et comme l'année 2003 sera l'année de l'Algérie, Lunéville devrait bientôt accueillir le petit-fils de René Basset, qui fut dans son temps, doyen de la faculté des lettres d'Alger, professeur d'arabe et de berbère et qui a largement contribué à la connaissance scientifique de l'Algérie. Rappelons que René Basset avait vu le jour à Lunéville le 24 juillet 1855. Deux de ses ouvrages sur les cartes berbères sont disponibles à la médiathèque.   R.M.      

<head>Equipe dynamique</head>
Vincent Delanoé, nouveau directeur de la CCL, présenta ensuite les nouveaux visages venus renforcer le groupe. Onze personnes au total. « Les entreprises viennent quand l'environnement de qualité est autour d'elles », précisa Vincent Delanoé à l'occasion de son premier discours de l'année. Puis parlant de la douloureuse épreuve qui frappe un symbole du Lunévillois : « La souscription nationale permettra de dire que c'est mon château. J'ai œuvré avec des milliers d'autres pour le reconstruire. Construisons ensemble. Les élus, les citoyens s'y investissent ». « Voici quelques mois, je connaissais la CCL, ses missions, mais pas ses projets, ni les hommes et les femmes qui la faisaient vivre. J'ai découvert une équipe dynamique, créative, animée toujours du sens du service public. La CCL est une structure qui a un projet de développement territorial, des axes de travail qui recouperont des compétences. » « Permettez-moi de rappeler les enjeux. Tout d'abord, la mise en place à l'échelon communautaire d'un réseau de transport en commun. Il y aura pour tous, un défi, celui de préparer la construction du nouveau siège de la CCL... Il y aura un travail qui aboutit sur la Vezouze, qui avance sur la Meurthe, des avancées en matières de valorisation des paysages, du patrimoine des communes ». L'assainissement, le pari de la nouvelle déchetterie, etc ont été abordés, ce qui laisse à penser que la CCL a du pain sur la planche pour des mois, voire des années à venir. Avant que les élus et les employés de la CCL ne passent à table, Jean-Marc Villemin et Vincent Delanoé ont appelé Marcelle Lanier, pour lui remettre la médaille de vermeil du travail (30 ans), et la médaille d'argent, (20ans), à Claude Mathieu et à Thierry Odille.   R.M.      Fallait-il garder le côté festif de la cérémonie de la Communauté de communes du Lunévillois, programmée voici plusieurs mois ? La veille, Michel Closse n'avait pas voulu de fête après les vœux au personnel communal. Samedi soir, à la salle Erckmann, Jean-Marc Villemin a maintenu le repas dansant. Les avis étaient partagés... Le président de la CCL a entamé ses vœux en commentant la solidarité totale envers la ville de Lunéville et son maire, traumatisés par l'incendie du château. « Il sera rebâti » Jean-Marc Villemin a ensuite parlé des projets de l'assainissement à l'environnement, en mettant en avant le savoir-faire des 46 hommes et femmes de la CCL.     Hier, les adhérents de l'amicale de l'association Dahomey-Alsace ont dégusté la galette des rois. 

<head>Emile et Jenny, roi et reine d'un jour.</head>
Une excellente excuse que la galette des rois, pour se retrouver une nouvelle fois entre amis. Les adhérents de l'amicale de Dahomey-Alsace n'ont pas manqué l'occasion et ils étaient une centaine, hier, à l'intérieur de la salle de l'Ecureuil. René Dahm, le président, et son comité, avaient bien fait, comme d'habitude, les choses. Beaucoup de galettes, mais une seule fève ! A Emile Paulus, l'heureux dénicheur, de choisir sa reine : Jenny Meyer ! Les héros d'une journée ont eu droit à une bonne bouteille, une boîte de chocolat et un bouquet de fleurs. « Nous sommes toujours heureux d'être ensemble », avoue René Dahm. « Il y a même des gens qui ne sont pas de notre quartier. Ils font partie des habitués qui viennent à tous nos repas. Nous formons vraiment une grande famille. Nos anciens de plus de 67 ans ont eu droit, en plus de la galette, à un colis ».    

<head>CARTES DE PECHE</head>
Les cartes du Roseau de la Haute Vezouze sont en vente chez les dépositaires suivants : A Blâmont, auprès de Jean-Paul Coster à la station aquacole, et à la station service Intermarché rue Florent-Schmitt. A Badonviller, à la quincaillerie Jacquemin et chez M. Robert. A Cirey, à l'épicerie Noguier. A Herbéviller, au Relais Paris-Strasbourg, chez Patrick Vouaux. A Pierre-Percée, au restaurant Le Chalet. A Val-et-Châtillon, chez Jean-Paul Coster. Rappel : la photo du pêcheur est obligatoire sur la carte.   

<head>La galette de la commune</head>
La municipalité avait invité les anciens, les membres du CCAS, mais aussi tous ceux qui, à l'occasion, donnent un coup de main, à partager la galette dans une ambiance pleine de convivialité. Ce fut aussi l'occasion d'échanger des vœux pour la nouvelle année.    

<head>Versement transport</head>
« Le questionnaire que nous avions fait circuler a eu beaucoup de succès, puisque entre 20 et 30 % des résidants y ont répondu », poursuit l'élu, précisant que cette nouvelle donne n'empêchera pas les lignes régulières du Conseil général de continuer à fonctionner. « Il s'agit d'un dispositif complémentaire pour assurer plusieurs aller-et-retour par jour, ce qui n'est pas le cas actuellement. » 90.000 titres de transport ont été vendus en 2002. Dès cette année, leur nombre devrait passer à 118.500. Ils représentent une partie des recettes de fonctionnement, dont le coût pour 2003 est évalué à 630.000 euros. Le Conseil général, la CCL (à hauteur de 15 %) les abondent également, mais le versement transport désormais institué en assurera la plus grosse part : 460.000 euros. « Une centaine d'entreprises de plus de neuf salariés sont concernées », précise Jacques Dewaele. « Nous avons souhaité que le nouveau réseau prenne en compte leur desserte, comme il prendra en compte celle de la gare, matin et soir, à des horaires permettant aux passagers de ne plus utiliser leur véhicule personnel. » Des efforts seront également consentis pour l'accessibilité des bus, aménagés pour être facilement empruntés par les personnes à mobilité réduite. Au total, sur les trois lignes mises en service le lundi 20 janvier, quatre véhicules circuleront : trois Cito et un minibus.   Catherine AMBROSI      L'extension du réseau de bus urbain de Lunéville à l'ensemble de la communauté de communes du Lunévillois a été mûrement réfléchie. Jacques Dewaele, maire de Chanteheux et délégué en charge de ce dossier, rappelle qu'elle intervient à la suite d'une demande des populations. « Il s'agit autant de personnes âgées désireuses de se séparer de leur voiture, que de parents dont les enfants doivent actuellement effectuer les trajets scolaires à bicyclette. Certaines familles possédant plusieurs véhicules souhaitent également pouvoir n'en conserver qu'un, et réaliser ainsi des économies », explique l'élu. Il souligne également qu'une personne sur cinq ne possède pas de voiture. « De nombreux jeunes de moins de 25 ans sont sans moyen de locomotion, tout comme beaucoup de personnes âgées. Offrir le bus à ces dernières pourra les maintenir dans les villages, puisqu'elles auront accès aux services et équipements de la ville », espère Jacques Dewaele. « Il en sera de même pour les premiers : on connaît les gros problèmes de mobilité des jeunes du Lunévillois. Nous souhaitons ainsi leur offrir de meilleures chances d'accéder à un emploi ou à une formation. » L'étude réalisée par le CT de l'Est dans le cadre du plan de déplacement communautaire a donc suggéré d'élargir le réseau de bus aux trois communes périurbaines, Chanteheux, Jolivet et Moncel-les-Lunéville, le taxibus étant pour sa part étendu à l'ensemble des communes.   

<head>Trois lignes de bus</head>
Dès lundi 20 janvier entreront en service trois lignes de bus : Ligne 1 : Mondon - Saint-Léopold. Deux bus circuleront de 6 h 10 à 19 h 15 du lundi au samedi avec une interruption entre 12 h 30 et 13 h 30. La fréquence de passage des bus sera ainsi ramenée d'une heure à quarante minutes. Ligne 2 : Zac de Chanteheux - Chéron. Un bus effectuera un passage toutes les heures de 6 h 25 à 19 h 15. Ligne 3 : église de Jolivet - gare SNCF. Un minibus effectuera quatre allers-et-retours par jour du lundi au samedi. Le mardi, jour du marché, il en effectuera cinq.  

<head>Taxibus</head>
La CCL travaille avec quatre compagnies de taxi locales, qu'elle paie à la course. Ce système de taxibus, déjà en fonctionnement à Lunéville, pour les quartiers non desservis par le bus, connaît un beau succès puisque 1.100 voyages ont été effectués en 2002. Avec son extension aux onze villages de la CCL en sont prévus 1.560 pour 2003. Des arrêts sont aménagés dans les communes de façon à ce que les utilisateurs n'aient pas plus de 400 mètres à effectuer depuis leur domicile. Ils sont systématiquement transportés jusqu'à la place Léopold, à Lunéville. De là, s'ils le désirent, ils peuvent emprunter un bus. Ils ne débourseront pas plus que le prix de leur ticket, s'ils le font dans l'heure qui suit : 1, 50 € pour une personne, 0,80 € pour deux personnes et plus.  

<head>Les tarifs du bus</head>
Ticket unitaire : 0,80 € ; tarif réduit : 0,40 € ; carnet de dix tickets : 6 € ; tarif réduit : 3 € ; lunépass actifs mensuel : 15,20 € ; léopass moins de 18 ans mensuel : 7,60 €.    A LA CANTINE Lundi : Aspic, émincé de volaille, pâtes, fromage et fromage blanc sucré. Mardi : Pizza, steak haché, frites, fromage et mousse au chocolat. Jeudi : Jambon blanc, blanquette, salsifis, fromage et beignets. Vendredi : Crêpe farcie, paëlla, fromage et fruit.     A LA CANTINE Lundi : Aspic, émincé de volaille, pâtes, fromage et fromage blanc sucré. Mardi : Pizza, steak haché, frites, fromage et mousse au chocolat. Jeudi : Jambon blanc, blanquette, salsifis, fromage et beignets. Vendredi : Crêpe farcie, paëlla, fromage et fruit.    

<head>OBJET TROUVE</head>
Un porte-feuille contenant une carte de bus a été trouvée rue de la Gare, il est à réclamer en mairie.  

<head>CHEMINOTS RETRAITES CGT</head>
Ils se retrouveront mardi à 14 h à la salle des banquets, place de l'ancienne mairie, pour partager la galette et le verre de l'amitié.    

<head>Les élus à l'honneur</head>
Deux médailles suivaient encore pour récompenser 20 années d'engagement au service de la commune chez les élus. Josette Raoult, élue depuis mars 1983, 1ère adjointe et déléguée aux finances depuis 1989, a reçu la Médaille d'Honneur Régionale Départementale et Communale, médaille d'argent, des mains de Maurice Villaume après que celui-ci lui ait rendu un hommage appuyé. Il a fait part de son émotion et de sa grande admiration devant le travail et l'engagement personnel de sa collègue mais aussi des compétences et du dévouement dont elle a fait preuve au cours de toutes ces longues années. Autre moment d'intense émotion pour Maurice Villaume qui reçut à son tour un hommage très appuyé de son prédécesseur et ami André Claudel, Maire Honoraire. André Claudel a retracé un bilan éloquent de celui qui fut d'abord militant associatif convaincu avant de mettre au service de la cité et des citoyens sa grande expérience et ses qualités humanistes. Entré en 1983 dans l'équipe municipale, il a été nommé adjoint aux côtés d'André Claudel en 1987 avant d'être élu maire en 1989, puis réélu en 1995 et 2001. Sans oublier ses fonctions de Conseiller général du canton de Bayon et de vice-président du Conseil général. La Médaille d'Honneur Départementale et Communale, médaille d'argent, fut acceptée par Maurice Villaume qui a avoué ne pas l'avoir souhaité : « le travail et l'investissement personnel étant plus dans mes habitudes que les honneurs et les éloges » Très sensible à cet hommage, il a tenu à y associer tous ceux qui lui ont permis de faire ce travail.   La cérémonie des vœux est, avant la dégustation de la galette, l'occasion pour Maurice Villaume et ses conseillers de mettre à l'honneur plusieurs des invités. Cette année, ils étaient quatre à recevoir un hommage mérité ainsi que les remerciements chaleureux tant pour leur engagement personnel que pour le travail accompli. Tout d'abord Philippe Duchaine, agent technique de l'ONF qui durant plus de 11 ans travailla au service de la forêt communale, et qui est désormais appelé à d'autres fonctions. Il a partagé avec la municipalité le souci de la préservation de la forêt. Il a reçu la Médaille Officielle de la Ville de Damelevières. Puis ce fut le tour d'Alban Brandmeyer qui totalise 20 années au service de la commune de recevoir la Médaille d'Honneur Régionale Départementale et Communale, médaille d'argent. Né en 1957, Alban est entré à la commune le 1er février 1983 comme ouvrier d'entretien de la voirie stagiaire. Titularisé un an plus tard, il passe ensuite avec succès le concours d'ouvrier professionnel de cuisinier pâtissier et part exercer au Chalet de Bussang. Il y restera 18 mois avant de réintégrer le service de la voirie. En juin 1988, il est nommé agent d'entretien des bâtiments communaux, puis, en 1992, agent d'entretien qualifié puis, par le biais d'un examen professionnel, agent technique qualifié au 1er mars 2000. Très polyvalent et consciencieux, il est également chargé de la gestion du cimetière où il fait preuve de beaucoup de tact et de qualités relationnelles.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.73.47.21.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin à partir de 20 h : appeler le 15. Pharmacie de garde de 9 h à 12 h : Bourion, 29, rue Germain Charier (quartier Saint-Jacques), et de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h, Sohm, 86, rue de Viller. En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Office du tourisme : « Le Lunévillois au fil des saisons », de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>LOISIRS</head>
Médiathèque : fermée. Bibliothèque pour tous : fermée. Piscine : de 17 h 15 à 20 h.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : de 15 h à 18 h 45 ; halte-garderie La Farandole, fermée. Le Donjeux : fermée.  

<head>PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. CRAM : de 9 h à 11 h 30, au centre administratif, 7, rue René Basset.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>LES CINEMAS</head>
« Gangs of New-York » : 14 h 30 et 20 h 30. « Spy Kids 2 : 14 h 30. « Les aventures de M. Deeds » : 20 h 30 ; « Le papillon » : 14 h 30 ; « Harry Potter et la chambre des secrets » 20 h 30.   

<head>Itinéraire Bis pour partager la galette</head>
Les infirmières de l'hôpital pour enfants ont su divertir les personnes âgées.  Les résidents de la maison de retraite Saint-Charles ont partagé les galettes après avoir assisté à un voyage musical offert par « Itinéraire Bis » Ce groupe d'infirmières musiciennes, créée au départ pour divertir les enfants malades de l'hôpital pour enfants de Brabois, se produit également dans les foyers de personnes âgées où leur prestation est autant appréciée qu'auprès des jeunes. Pour « couronner » cette journée, l'établissement bayonnais avait accueilli une délégation de pensionnaires, menée par le directeur et la directrice du « Evangelisches Stift » de Saarbruck, tous ravis de leur journée chez leurs voisins français.   

<head>CINEMA</head>
La section cinéma de l'ASCB propose « Une femme de ménage » ce matin à 10 h 30 à la salle des fêtes.  

<head>BAL DES BENGALAS</head>
Les Bangalas organisent un bal animé par l'orchestre Serge Yvans samedi à la salle des fêtes. Réservations au « Bon Accueil »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Glonville, 9 rue du Raycieux, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « Saint Christophe », rue de la Division Leclerc à Baccarat. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83 ou 06.08.25.13.31.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Piscine : fermeture hebdomadaire.    

<head>OBJETS ENCOMBRANTS 2003</head>
Le calendrier de la collecte des objets encombrants pour l'année 2003 est le suivant : les mardis 14 janvier, 11 février, 11 mars, 8 avril, 6 mai, 10 juin, 8 juillet, 5 août, 9 septembre, 7 octobre, 12 novembre et 9 décembre.   

<head>Garde Aide et Réconfort à Domicile</head>
Une assistance studieuse à l'écoute du directeur.   L'association GARDE a tenu sa réunion annuelle d'information dans les locaux de la Maison Hospitalière. Jeudi, Marie Jeanne Ledoux accueillait Christian Pierrat, directeur, et Josiane Harnois, responsable, venus de Nancy. La structure de l'association est composée d'une équipe de professionnels qui accueille, assure la gestion et le lien avec les familles, contacte les différents organismes et gère le personnel. Le rôle de celui-ci consiste à apporter une présence temporaire ou permanente aux personnes âgées, malades, parfois handicapées et ceci en l'absence ou en complément de l'entourage familial, d'assurer leur sécurité et de les écouter. GARDE met en place des intervenants sélectionnés, de quelques heures par jour à 24 h/24 h, à domicile et en établissement tout en s'occupant de l'ensemble des actes administratifs liés à l'intervention. Son expérience est riche, plus de 600 intervenants qui totalisent plus de 700.000 heures de prestations pour plus de 1.000 personnes aidées annuellement. Depuis l'APA, en Meurthe-et-Moselle (6.600 demandes, seules 3.200 traitées), le développement des embauches s'avèrent nécessaire. Cinq d'entres elles ont été réalisées sur Baccarat entraînant 7 % d'activités supplémentaires et portant le nombre des salariés à 31 qui secondent 70 personnes. La réunion d'information de ce jeudi a porté essentiellement sur une approche de l'APA, sur ses incidences et conséquences. Des formations, comme par exemple celle appropriée à la maladie d'Alzeimer, sont envisagées et sont une des raisons de la visite du directeur qui a aussi profité de ce déplacement bachamois pour présenter ses vœux à l'assistance.  

<head>Les étoiles de Noël</head>
Chacun était venu recevoir le fruit de ses efforts en matière d'illuminations.  Vendredi soir, Alain Violant, président du Comité des Fêtes, a récompensé les lauréats du concours des « illuminations de Noël » Une cérémonie à laquelle assistaient le maire, le président de l'Office du tourisme et de nombreux élus. Le premier magistrat a félicité tous ceux qui avaient « apporté une source de chaleur, un sourire en cette période la plus sombre de l'année où les nuits sont les plus longues, les jours les plus gris ». Alain Violant a expliqué la difficulté pour le jury d'établir un palmarès, l'obligeant à plusieurs passages et « relevant la base de notation à trois guirlandes cette année contre deux les années précédentes » Les 47 lauréats ont été récompensés par des bons d'achat à valoir sur du matériel de décoration de fin d'année future. Catégorie maisons individuelles (17 récompenses) : Roger Malherbe, rue Jean Monet, 1er avec 19, suivi de Bernard Muller, Bernard Colin et Gilles Mangin, tous trois deuxième avec 18. Catégorie H.L. M (11 récompenses) : Nadia Harztheim, HLM Verdun, 1ère avec 18, M. Zimmermann, HLM les Bouleaux, 2ème avec 17 et Cédric Quignon, HLM Verdun, 3ème avec 16,75. Catégorie Cités (7 récompenses) : M. Jeangeorges, Cour des Cristalleries, 1er avec 17,7, M. Kromenacker, Cité de Serre, 2ème avec 17 et Gilles Lecomte, Cité de Serre, 3ème avec 16. Catégorie Fenêtres et balcons (4 récompenses) : Raymond Georges, rue Ste-Catherine et Daniel Detre, rue du Pont de Pierre, 1er ex aequo avec 15, Martine André, 3ème avec 13. Catégories vitrines (8 récompenses) : « Aux jolies fleurs de Lydie », rue A. Michaut, 1er avec 16, Michel Sax coiffeur, François Electroménager et boucherie Harter, 2ème avec 15. Un coup de cœur a récompensé Champion.  

<head>Les vœux du premier magistrat</head>
Les Bertrichampois réunis pour cette cérémonie.   La municipalité, par le biais de Bernard Miclo, maire, a appelé les Bertrichampois à se réunir pour la cérémonie des vœux. Présentation du village et de ses éléments moteurs aux nouveaux habitants qui, après avoir fait la connaissance des élus, des présidents d'associations, des enseignants, du personnel communal et des services publics, ont reçu un petit recueil récapitulatif de la vie au quotidien dans la commune. Les vœux du maire axés sur le bonheur et sur la paix, aspirent également à la prudence en ce qui concerne la communauté de communes : « Le fait de ne pas accepter la globalité des statuts et de vouloir rediscuter ou écarter les points délicats n'est pas un défaut, mais plutôt une qualité : c'est même la sagesse. Elle n'efface pas l'envie et l'acceptation de vouloir travailler en commun sur des sujets vitaux, ce que nous venons d'ailleurs de faire à huit communes... Mon vœu est qu'un consensus soit trouvé ». Lors de cette cérémonie, les prix et diplômes ont été remis aux lauréats du concours des maisons fleuries, notamment : Premier prix pour Michel Morque, 125 rue du général Leclerc (catégorie maison avec jardin visible de la rue). Premier prix pour Robert Boulanger, 121 rue du général Leclerc (catégorie fenêtres - balcons ou terrasses sans jardin). Premier prix pour Michel Vaxelaire, 23 rue Emile Marchal (catégorie massifs et talus).  

<head>Connaissance du monde : la Thaïlande</head>

<head>Un pays magnifique.</head>
Perle de l'Asie, la Thaïlande est terriblement envoûtante car le pays de l'éternel sourire joue sur toute la gamme de séduction pour accueillir les millions d'occidentaux en quête de dépaysement, d'évasion et d'exotisme dans un univers fascinant fait de richesses et de splendeurs. Dans le creuset de la civilisation prestigieuse des Thaïs cimentés par le bouddhisme, ce nouveau reportage de Jean-Luc Marchand et Serge Ritzenthaler, conduira le spectateur à explorer le passé légendaire du Siam à la Thaïlande d'aujourd'hui, au cours d'un fantastique périple historique et humain : de Bangkok, la « Venise de l'Orient » avec ses marchés flottants pittoresques, ses majestueuses pagodes dorées et ses somptueux palais se fondant dans la modernité d'une capitale faite de contrastes extrêmes, à la découverte du Triangle d'or, aux confins de la Birmanie et du Laos, et du monde secret des tribus montagnardes attachées aux traditions restées vivantes. « Thaïlande », jeudi 16 janvier, à 14 h, au cinéma Impérial, 39, rue de la République. Tarif plein : 6,50 €. Tarif réduit : 5,50 €. Les tarifs réduits sont appliqués sur présentation d'un justificatif.   

<head>COMPAGNIE STANISLAS</head>
L'Association tiendra sa 13ème assemblée générale, samedi 25 janvier, à 20 h 30, à l'Espace de proximité Edmond Braux, rue de la Meurthe. Toutes les personnes intéressées par ses activités, spectacles folkloriques et historiques, patchwork, point de croix et autres broderies, sont cordialement invitées.  

<head>LUNEVILLE-ACCUEIL</head>
Mardi 14 janvier, à 14 h 30, diaporama au siège, 2C, rue René Basset. Ouvert à toutes et à tous, ce diaporama varié, projeté par le maître de l'art en la matière, René Braud, vous enthousiasmera.  

<head>ARMEE DE TERRE</head>
Le centre d'information et de recrutement de l'armée de terre de Nancy assurera une permanence le mercredi 15 janvier, de 14 h à 16 h, au CIO, 12 bis, rue des Bosquets.  

<head>CLUB SUBAQUATIQUE</head>
L'assemblée du club subaquatique se tiendra le samedi 18 janvier, à 20 h, au salon des Halles.    

<head>SORTIE AU SALON DE L'AGRICULTURE</head>
L'association familiale de Magnières et environs propose une sortie au salon de l'agriculture en bus, samedi 22 février (départ à 4 h au centre de Magnières). Tarif : 57 euros pour les non-adhérents, 45 euros pour les adhérents. Le prix comprend le transport, le petit-déjeuner, l'entrée au salon et le repas du soir. Réservation et règlement souhaités pour le 18 janvier (boîte aux lettres de l'association familiale, Véronique Babel, 5, rue de l'Eglise).    

<head>MENU COLLEGE</head>
Lundi : salade verte au jambon, spaghettis bolognaise, fromage, entremet caramel. Mardi : crudités, palette à la diable lentilles, fromage, fruit. Jeudi : couscous royal, fromage, fruits au sirop. Vendredi : charcuterie, filet de colin pané citron, petits-pois carottes, Paris-Brest.    

<head>RANDONNEURS DU SANON ET DU LUNEVILLOIS</head>
Jeudi, à 14 h, rassemblement à Bienville-la-Petite pour une promenade en campagne, sous la responsabilité de Roland Conard. Le séjour à la neige est prévu du 20 au 24 janvier, au col de Grosse Pierre dans les Vosges.  

<head>MESSES</head>
Samedi à 18 h, à Einville. Dimanche à 9 h 30 à Drouville, à 10 h 45 à Arracourt et 11 h à Crion.    

<head>CARNET ROSE</head>
Une petite Joline vient de voir le jour au foyer de Michel Vautrin, mécanicien et de son épouse Sophie, responsable des ventes. Elle a vu le jour le 5 décembre, à la clinique Majorelle à Nancy et depuis un mois déjà, elle fait le bonheur de ses parents domiciliés 5, grande rue. Nos félicitations.    

<head>La quatrième classe</head>
Le plan vigipirate : il a engagé à sécuriser et à protéger les installations de distribution d'eau potable, aussi bien sur le site de pompage, qu'à la station de traitement et de distribution. Marc Doidy suit avec assiduité tout ce qui touche ce problème. On en profite également pour faire une meilleure diffusion de la javellisation, afin de mettre la dose suffisante sans faire de surdosage à certains endroits, et c'est bien plus compliqué que l'on se l'imagine. Autre projet qui va démarrer cette année : la réhabilitation de l'immeuble Jacquet. La DDE en tant qu'assistance au maître d'ouvrage est sollicitée actuellement pour mettre en forme ce projet, qui devrait comprendre une demi-douzaine de logements, allant du studio au logement familial. Les élus réfléchissent pour faire en sorte que l'accession à la propriété puisse se faire en prolongement de location. Encore un projet prioritaire, celui de la quatrième classe. Dès que la mairie sera opérationnelle, le bâtiment mairie-école sera entièrement voué à l'école et ses annexes. La quatrième classe a été aménagée dans l'urgence. On envisage de reprendre le logement pour y faire la quatrième classe. Les autres locaux serviront à la bibliothèque BCD, aux ordinateurs et aux diverses activités scolaires qui demandent maintenant de la place et du matériel. Les travaux seront faits à l'automne et l'hiver prochain.  

<head>Les enseignes et le bus</head>
« Cette année, Moncel accueillera de nouvelles enseignes, mais aussi de nouvelles entreprises », dira le maire. Sur la zone commerciale, après Speedy et la carrosserie Martinazzo, tout est prêt pour accueillir cette année les Briconautes émanation d'EDM, Inter-Sport. A côté des Cuisines Schmidt, deux nouvelles enseignes : Chausséa et Défi-mode. Sans oublier bien sûr l'agrandissement conséquent de Cora qui démarrera la semaine prochaine. Tout ceci devrait permettre une modernisation du commerce local par une offre diversifiée et empêcher l'évasion vers Nancy : 30 % des achats se font vers la grande agglomération. Il y aura également des importants travaux chez General Trailers. Ceux-ci sont rassurant sur l'avenir de cette entreprise qui se spécialise dans la fabrication de citernes et reste la plus grosse entreprise du secteur. Bonne nouvelle encore, le réseau de bus qui va démarrer d'ici 15 jours (voir l'article en page Lunéville). Ce nouveau service avec 18 passages journaliers est un facteur de progrès pour le village. Les arrêts ne seront pas tous opérationnels les premières semaines pour des raisons d'aménagements ; le car scolaire sera lui aussi repris dès la rentrée prochaine.   Vendredi soir, à la maison des loisirs et de la culture, le premier magistrat, Bernard Mercier, a offert ses vœux avec chaleur, à touts les habitants. Un vaste coup de chapeau à l'école et à ses enseignantes pour le groupe qui a gagné le challenge de passer de 2 à 4 classes en deux ans. Après quoi, on entra dans le vif du sujet avec les projets en cours ou à venir. La nouvelle mairie : elle est enfin sortie de terre. Les études de sol avaient mis en garde, mais il a fallu aller au-delà des recommandations et renforcer considérablement les fondations, ce qui a provoqué un certain retard, mais aussi un coût supplémentaire : les 10 % de rabais obtenus lors de l'appel d'offres ont été pour moitié absorbé par cet aléa. Les intempéries actuelles passées, ce retard ne remettra pas en cause l'ouverture qui devrait intervenir avant la fin de l'année.    

<head>Lièvre, le bien nommé</head>
On joue. Les Nancéiens du Haut-de-Lièvre se souvenant de la fable de La Fontaine n'ont pas envie de faire les frais de l'opération. Galvanisés par leur numéro 10, Hamid Benaguida, ils prennent un départ d'enfer qui surprend. A deux reprises, l'intenable Hamid secoue les ficelles mais ce doublé, si beau soit-il, ne démoralise pas l'adversaire. Plus physiques, les Houdemontais-Vandopériens du Portugal remettent leur ouvrage sur le métier. C'est si convaincant qu'après avoir réduit le score, ils se retrouvent au repos à hauteur de leurs vis-à-vis : 2 à 2. 25 minutes restent pour faire la décision. Ça suffit pour que tout le monde accélère. Le Haut-de-Lièvre se détache à nouveau (3-2) puis semble s'envoler (4-2). C'est mal connaître Houdemont qui ramène le doute à 4-3. Trois minutes restent. C'est l'instant que choisit ce bougre d'Hamid pour donner le coup de grâce. 5-3 pour le « Haudul » Mme Vautrin du comité directeur lui remet le plus beau des trophées en assurant les vainqueurs qu'ils venaient de gagner leur billet de qualification pour la coupe régionale Lorraine, à Hadol, dimanche prochain. Houdemont-Vandœuvre, lui, reçoit de Michel Augustin, la coupe du finaliste pour y contenir non pas ses pleurs mais tout au moins ses regrets.   Georges BENA      Petite galerie à Mimoun, quel dommage ! Tous les footballeurs du secteur que le Futsal interpelle auraient eu intérêt à y venir car la finale du championnat opposant là les joueurs du Haut-du-Lièvre à ceux de l'Entente Houdemont Portugais Vandœuvre s'est soldée par un match absolument superbe. De quoi prendre la meilleure des leçons sur la façon d'opérer sur tapis. Coups de botte : aucun ; ratés dans le contrôle de la balle : rarissimes ; combinaisons au millimètre près : tout y était pour faire de ce débat un spectacle dont on se souvient. Michel Augustin, président de la commission Futsal, avant que ne commence la partie, avait mis en garde l'ensemble des postulants : « Attention aux incorrections. Les arbitres, Stéphane George et Stéphane Laurenson sont souverains. Sévères risquent d'être les pénalités. N'oubliez pas non plus que Lamri Boulala, délégué de la CDA est là avec Mme Vautrin et M. Thill pour faire respecter les lois du jeu ».    BOIS : Il ne reste que jusqu'au 15 janvier pour se faire connaître pour façonner du bois au tarif de 1,50 € le stère. LAVE-VAISSELLE : Il en coûtera 40 € pour l'utilisation du lave-vaisselle de la maison pour tous. AFN : Une subvention de 39,15 € sera versée pour l'édification d'un mémorial aux anciens d'AFN. TRI SELECTIF : L'ouverture d'un centre de tri sélectif, d'un hectare et demi, par le syndicat mixte de Lunéville, sur la zone d'activités communale ne sera décidée qu'après visite d'un site similaire. BORNES :Les bornes d'incendie ne peuvent être utilisées que par les sapeurs pompiers.  

<head>Vers un conseil cantonal des jeunes</head>
Des adolescents qui fourmillent de projets.   La constitution d'un conseil intercommunal des jeunes du canton est à l'ordre du jour pour les animateurs de la CCV avec l'élection d'un président responsable de ce conseil. La réunion d'adolescents qui s'est tenue au foyer socio-culturel d'Ogéviller a permis à des jeunes intéressés de faire le point sur leurs projets au cours de rencontres dans différents villages du Blâmontois. Anne-Lise Perrard a dispensé à Coralie, Frédéric, Audrey et Mélanie des informations et des conseils pour leur permettre d'organiser des vacances, autonomes, pour ces plus de 16 ans. Olivier Tornior a parlé des sorties culturelles ou sportives pour l'ensemble des jeunes du canton avec Mélanie, Florian, Clément et Mathieu. Un premier projet se dessine : une sortie pour un match du SLUC Nancy basket. Il faut en élaborer le budget. La préparation de la deuxième fête de la jeunesse a réuni Marie, Clément, Emilie, Laura, Dylan et Laura autour de Gilles Bettker. Ce troisième atelier avait pour but de choisir les différentes animations possibles. On y a parlé technomix, exposition photos, tournois sportifs avec des représentants des clubs locaux et pourquoi pas un concert avec un groupe régional suivi d'une soirée avec un disc-jockey. Les idées ne manquent pas. Reste à en réaliser le maximum en s'appuyant sur la bonne volonté et l'implication massive de jeunes âgés de 11 à 18 ans.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Ducret, 23, avenue Pierre Sémard à Blainville ; SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.91.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dominique. Centre médico-social : de 9 h à 12 h, au Rampeux.   

<head>CARNAVAL DES ANCIENS</head>
Le 27 février, le CCAS et la commission action sociale organiseront un repas dansant à l'intention des personnes âgées et retraités de Blainville et environs pour fêter carnaval avec les amis de Blénod. Le prix est fixé à 22 € par personne. Les inscriptions, accompagnées du règlement, seront prises au bureau du CCAS, le mardi et le jeudi, du 21 janvier au 13 février.    

<head>BIBLIOBUS</head>
Le bibliobus sera de passage dans la commune cet après-midi à 14 h 45.    Université de la culture permanente : 14 h 30, « Alberto Giacometti » par Jean-Marie Gilgenkrantz, centre Erckmann. Restos du cœur : de 14 h à 16 h, espace de proximité Edmond-Braux.  

<head>Les bénévoles en fête</head>
Les bénévoles intéressés par les jeux de Francis.   Vouloir énumérer les actions des bénévoles pour lesquelles les élus font appel à eux serait vain car elles sont nombreuses tout au long de l'année. Soit dit en passant il y en a une bientôt qui fera appel à leur compétence : le 2 février prochain lors des boucles du Haut-des-Places et de la course de rollers qui, à elles deux, risquent de réunir pas loin de 880 concurrents. En attendant, tous ces gens de bonne volonté, précieux auxiliaires de différentes commissions municipales, ont eu la joie d'être réunis samedi soir à la maison des fêtes et de la culture pour les bons services rendus tout au long de l'année 2002. Invités par la municipalité lors d'une fête à laquelle les élus et leurs conjoints assistaient, les bénévoles ont été chaleureusement félicités par le maire en personne pour leur grande disponibilité. Il n'y avait plus après cela qu'à se divertir en compagnie de l'animateur nancéien Francis Regnoux, mandaté tout exprès par la commission animation ; se divertir lors de jeux variés et inattendus tout en se restaurant copieusement au buffet qui attendait. Les 120 personnes présentes là n'y ont pas manqué. Elles ont passé de très bons moments et c'est fort bien ainsi.  

<head>Ecole primaire : destination spectacle</head>
101 passagers (élèves, enseignantes et accompagnateurs) se sont répartis dans deux bus pour aller découvrir « Le petit prince » au Casino de Paris.  Une animation toute particulière a régné samedi matin à l'école primaire René-Schweitzer, dès 5 h 30. En effet, quatre classes étaient rassemblées pour un déplacement à Paris afin de découvrir la comédie musicale « Le petit prince ». Une action qui s'inscrit dans le projet d'école. Depuis novembre, CE1, CE2, CM1 et CM2 ont été sensibilisés, ont écrit des résumés, ont créé un livre et bien d'autres actions encore, sur le sujet. C'est aussi un des moyens actifs de vérifier si le travail exécuté est conforme à la réalité et l'occasion d'assister à une grande production. De plus, l'exploitation de cette sortie devrait être riche en résultats attendus qui devraient faire l'objet d'une exposition, en fin d'année scolaire.   

<head>SERVICE PORTAGE REPAS A DOMICILE</head>
Lundi : potage, salade d'endives aux pommes, galopin de veau poêlé petits pois à la française, carré frais, yaourt aromatisé. Mardi : potage, friand au fromage, émincé de dinde à l'ancienne riz pilaf, carré de l'Est, fruit. Mercredi : potage, salade verte aux croûtons, échine salée lentilles, Saint-Nectaire, ananas au sirop. Jeudi : potage, concombres bulgares, bœuf bourguignon coquillettes, Cantadoux, éclair au chocolat. Vendredi : potage, saucisson à l'ail, filet de merlu pané haricots verts, Edam, fruit. Samedi : potage, carottes au gruyère, poulet rôti, pommes noisette, Munster, fromage blanc aux fruits.  

<head>Repas légumes</head>
Lundi : potage, salade d'endives aux pommes, galopin de veau poêlé petits pois à la française, carré frais, yaourt aromatisé. Mardi : potage, friand au fromage, émincé de dinde à l'ancienne, brocolis, carré de l'Est, fruit. Mercredi : potage, salade verte aux croûtons, échine salée lentilles, Saint-Nectaire, ananas au sirop. Jeudi : potage, concombres bulgares, boeuf bourguignon, épinards, Cantadoux, éclair au chocolat. Vendredi : potage, saucisson à l'ail, filet de merlu pané haricots verts, Edam, fruit. Samedi : potage, carottes au gruyère, poulet rôti, courgettes, Munster, fromage blanc aux fruits. Téléphone : 03.83.76.02.97.    

<head>MENU DES CANTINES</head>
Lundi : salade d'endives aux pommes, galopin de veau poêlé petits pois à la française, carré frais, yaourt aromatisé. Mardi : friand au fromage, sauté de dinde à l'ancienne riz pilaf, yaourt nature, fruit. Jeudi : concombres bulgares, bœuf bourguignon coquillettes, Cantadou, éclair au chocolat. Vendredi : charcuterie, filet de merlu pané haricots verts, Edam, fruit.   

<head>Décès de Gilbert Brunette</head>
Nous apprenons le décès de Gilbert Brunette survenu le 12 janvier à son domicile à l'âge de soixante-et-un ans. Gilbert Brunette avait vu le jour à Badonviller le 18 août 1941. Il a travaillé à la faïencerie, puis à l'Equipement jusqu'à sa retraite. Gilbert Brunette a épousé Marie-Jeanne Poirot le 15 juin 1963 à Neufmaisons. Il était père de trois enfants : Nathalie, Alain et Sylvie, et l'heureux grand-père de cinq petits-enfants qui faisaient sa fierté et son bonheur. Il était attentif aux progrès de chacun et n'hésitait pas à passer beaucoup de temps à s'occuper d'eux. Gilbert Brunette avait le cœur sur la main et rendait volontiers service aux autres. Il avait fait de sa vie un exemple de droiture et s'était montré particulièrement courageux devant la maladie. Gilbert Brunette aimait faire son bois et cultiver son jardin. Il consacrait ses moments de calme à la lecture, aux mots croisés, au scrabble et aux cartes avec sa famille et ses amis. Il laissera de lui le souvenir d'un homme discret et sociable, animé d'un grand sens de la justice. Ses obsèques seront célébrées mardi 14 janvier à 14 h en l'église de Badonviller. Nos condoléances.   

<head>RANDONNEE PEDESTRE</head>
La sortie proposée par le club vosgien Bayon-Gerbéviller mercredi après-midi prendra le départ à 13 h 30 de la place de la Mortagne. Jean-Marie Hueber, le guide du jour, prévoit un parcours en direction de Haudonville et des Bordes avec retour vers 16 heures.   

<head>Les amis des amis de l'orgue</head>
Jeanne-Odile Hagniel a usé de devinettes pour remercier tous les bénévoles qui soutiennent son association.  S'intituler association des amis de l'orgue suppose déjà une certaine ouverture. Pourtant, le cercle s'élargit encore à l'occasion de manifestations d'envergure. C'est pour remercier les adhérents et aussi toutes les bonnes volontés qu'une soirée conviviale était organisée à la salle des fêtes autour de la galette des rois. Qu'ils soient individuels ou structurés, comme la municipalité ou le comité des fêtes, pour chacun, Jeanne-Odile Hagniel, la présidente, a usé de devinettes pour personnaliser avec humour les « coups de main précieux. ». Une cinquantaine de personnes participent, par exemple, à la réussite du marché artisanal de Noël. Quant au détail de la programmation des concerts de 2003, il sera dévoilé lors de l'assemblée générale des amis de l'orgue le 14 mars. On sait déjà qu'avec l'ensemble des associations de même objet de tout l'arrondissement, se prépare une plaquette d'information, que le premier concert sera à dominante vocale le 24 mai et entrera dans la programmation du festival de chansons françaises « Fleur des Chants » On a aussi appris que, pour le prochain marché de Noël, les invités d'honneur pourraient être jurassiens. Quant aux Champenois venus en décembre, ils sont prêts à revenir tant ils ont apprécié l'accueil, comme les Bourguignons l'année précédente.  

<head>Les sept familles</head>
Les vœux ont été échangés avec les anciens et nouveaux habitants.  Ne peut-on pas mesurer l'attractivité d'un village à l'arrivée de nouvelles familles ? Pour les nouveaux habitants qui étaient les invités de la municipalité avec les plus anciens, la tranquillité et le charme de la campagne à deux pas de la ville a joué. Elles sont 7, ces familles nouvelles. De jeunes couples pour la plupart, souvent séduits d'abord par leur nouvelle maison. En se présentant à la population réunie à la salle communale, ils ont donné quelques détails à propos de leur choix. « La proximité de notre lieu de travail, le calme de la campagne, on ne choisit pas de s'installer en milieu rural par hasard. » En quelques mots ? un avis très partagé, certains ajoutant une note pour la propreté du village et son fleurissement. Quant à Jean-Marie Leclère, il a fourni quelques informations sur la commune. « Nous avons réalisé quantité de petits travaux qui facilitent la vie de tous les jours mais ne sont pas forcément spectaculaires. Citons quand même la réalisation de l'aire de jeu, l'équipement en matériel et la réussite reconnue de notre fleurissement. Pour 2003, la réfection de la route de Moyen va représenter un gros investissement. Les travaux vont commencer au printemps. » Il n'y avait plus qu'à offrir une assiette souvenir aux nouveaux habitants et partager la galette des rois.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Chauffe-saucisses</head>
En marge de la route, c'est dans son atelier que tout se prépare. En face d'une ambulance, qu'un musée lui a confiée pour restauration, deux modèles de course se partagent la vedette, toujours sur base du modèle T. « Il y en a un pour moi. L'autre, c'est celui d'un ami. Je repars de zéro et je refais tout ». Pas qu'une image. Après avoir ôté le moteur du châssis, tout est démonté, désossé. Jean-Pierre pousse même le vice ou la passion jusqu'à recouler les bielles du quatre cylindres de 2.800 cc. « Je les coule dans des moules que j'ai fabriqués », explique-t-il naturellement. Avant de vous prendre par la manche et de vous montrer une autre pièce authentique : une aléseuse pour bielle du début du siècle dernier qui sert uniquement à rectifier les bielles. Incroyable ! Dans la pièce principale, il réalèse les cylindres, surface... Le tout pour retrouver les 14 chevaux de l'équipage et filer à 70 km/h, « en prise directe sur le moteur. Il n'y avait que deux vitesses ». Pour tout ce qui est carrosserie, « je recopie les pièces d'origine ou les modifie à ma convenance ». Et quand il part en balade avec madame, l'accessoire indispensable de tout bon pique-nique se trouve dans le capot moteur. Un chauffe-saucisses en cuivre placé sur le collecteur d'échappement. « En partant, on met les côtelettes et les saucisses à l'intérieur. A midi, pour la pause, tout est cuit ».   Walérian KOSCINSKI     Une concentration de Ford T se tiendra le dernier week-end de juin à Royan en Charente-Maritime.    Plutôt discret, mal à l'aise devant l'objectif d'un appareil photo, Jean-Pierre se dissimule derrière une barbe blanche et d'épais sourcils. Lorsqu'il ouvre la grande porte de son atelier pourtant, on devine que son visage s'illumine. Ses yeux regardent des machines du début du XXe siècle comme au premier jour. Depuis qu'il a jeté son dévolu sur la Ford T. La première voiture à être construite à la chaîne dans les ateliers Ford de 1908 à 1928 à 15 millions d'exemplaires. « C'est la première voiture populaire », explique le passionné. Le début du travail à la chaîne et de la standardisation des pièces : le Fordisme. « Ford voulait que tout le monde puisse rouler en voiture ». Un siècle plus tard, Jean-Pierre roule toujours avec ces machines historiques. « Depuis 1976, le jour où je suis monté dedans pour la première fois ». La même année, il brade son coupé Mercedes contre une épave de Ford T dénichée chez un ferrailleur de la Somme. « Ma femme ne m'a pas parlé pendant quinze jours ». Deux ans de travail suivent. Puis 80.000 km accumulés au compteur, notamment au tour de France des grands-mères automobiles d'où il termine premier pour sa première participation en 1992. « On faisait 3.500 km en quinze jours ».   

<head>Vacances en danger</head>
Que faire des gosses pendant les vacances ? Voilà une bonne question récurrente des familles ! Un peu tôt pour s'interroger ? Pas forcément. Parce que la réponse, cette année, risque d'être moins évidente que jamais. Ceux qui comptaient sur les fameuses « ruches », centres de loisirs momentanés où, l'été, bourdonnent les activités enfantines dans nos villages, pourraient bien trouver le « miel » amer. Un nouveau décret pris en mai dernier, et dont l'application interviendra en mai 2003 risque en effet de rendre l'ouverture de tous ces centres plus épineuses encore qu'à l'accoutumée. L'intention de la disposition est pourtant louable : il s'agit de renforcer qualité et sécurité des centres de vacances en accroissant les compétences de leurs directeurs. Désormais, pour diriger un centre, il faudra être titulaire d'un brevet d'aptitude aux fonctions de directeurs (BAFD), ou l'équivalent. Au pire être en cours de formation. Les parents, malmenés par les diverses affaires d'accidents et de pédophilie qui ont secoué certaines structures les étés passés, ne peuvent que s'en réjouir. Mais comme l'association « Familles rurales 55 », relayée par le député François Dosé, le soulignait auprès du ministère de la Jeunesse, « le manque structurel de personnes qualifiées et le nombre insuffisant de candidats susceptibles de suivre aussi rapidement cette formation lourde et coûteuse ne permettront pas de satisfaire à ces conditions ». Et la pérennité de ces centres, souvent gérés par des bénévoles, s'en trouverait remise en cause. Alors, on se répète : que faire des gosses ? En réponse, le gouvernement étudie des mesures d'accompagnement, voire d'assouplissement, en validant par exemple l'expérience éventuelle au poste de directeur. C'est ça, ou cette année, les ruches risquent fort d'être désertées. Faute de roi, ou de reine pour les gouverner.   Lysiane GANOUSSE      

<head>Mosaïque</head>
« On a même fermé le restaurant pour ça, aujourd'hui et demain ! », annonce-t-il, ravi, en couvant les deux mariés du regard. « On invite absolument tous ceux qu'on connaît. La famille, bien sûr, qui vient des environs, mais aussi d'Allemagne, de Hollande, de Turquie. Et tous les amis de la région ! » Bar-le-Duc, Verdun, Saint-Mihiel, Saint-Dizier, Epinal, Châlons, Commercy, Nancy, absolument de partout. Rares sont les événements culturels en Meuse qui peuvent se vanter de rassembler un tel public ! « On tenait à réunir toute la communauté, recomposer la mosaïque. » Samedi soir, on mariait donc Hussein Kaplan, 24 ans, militaire français basé à Fribourg, fils de Ali et Nazik Kaplan, installés à Bar-le-Duc, avec la très jolie Alev Erdali, 21 ans, tout juste arrivée d'Ankara. Le mariage officiel y avait d'ailleurs été célébré une première fois, au consulat français.  

<head>Chaleur turque</head>
Souverains discrets et intimidés, les deux tourtereaux en tenue d'apparat veillaient sur une véritable cour en fête. Une fête presque spontanée. « Pour un mariage réussi, il faut des musiciens, de la boisson, de la bonne nourriture en abondance, et ensuite, ça vient tout seul ! », commente Hussein, le jeune époux, tout à sa journée de bonheur. Sagement attablés, les anciens veillaient sur une jeunesse joyeuse et exubérante qui investissait la piste au moindre accord de musique. Une formation traditionnelle a spécialement fait le déplacement depuis Paris. Myriam et Elife n'ont eu besoin que d'un cri aigu de ralliement, et ils ont afflué par dizaines pour former la ronde traditionnelle de la Halay. La Halay toute la nuit Les jambes tricotent des figures arabesques, les danseurs soutiennent le rythme bras dessus-bras dessous. Cémila, qui porte avec fraîcheur ses 18 ans, s'échappe du cercle un instant pour y retourner aussitôt. Son mariage à elle, elle le rêve plus « énorme » que ça encore. « Quand les deux familles sont réunies, on est au moins 1.500 », explique-t-elle avec enthousiasme. « C'est monstrueux, et on s'y amuse vraiment. Incroyable, cet amusement ! Voilà toute notre culture ! C'est ça, la chaleur des Turcs ! » Sur les tables, le raki accompagne le flot joyeux. La ronde, tourne, et tourne encore. Les poulets, eux, ont cessé de tourner. Amis de tous les pays, bon appétit !   Lysiane GANOUSSE      Déjà dorés à point, probablement atteints de vertige à force de tourner ainsi sur eux-mêmes, mais c'est là leur destin : finir à la broche. Ils sont 450. Au total, 450 poulets, venus d'Allemagne pour l'événement. Sacrifiés pour l'un des plus beaux événements de vie d'Homme : un mariage ! Mais un mariage dans les grandes dimensions ! On attendait samedi soir à la salle des Avrils de Saint-Mihiel, entre 700 et 1.000 personnes. « Et encore, la famille et les amis de la mariée habitent en Turquie. Autrement, on aurait pu compter sur beaucoup plus ! C'est toujours comme ça, pour les mariages turcs ! » Qu'il est fier, aujourd'hui, Enver. Pensez, il marie son petit frère, Hussein. Avec son autre frangin, Kassim, il a organisé le mariage de bout en bout. Tous deux, ouvriers à Sodétal, à Tronville, mais également restaurateurs à Bar-le-Duc, ils voient en cette fête énorme, un signe de leur belle réussite en ce second pays qu'ils ont choisi, il y a déjà longtemps, au début des années 70.   

<head>Pluies verglaçantes</head>
Normalement, ça devrait ne concerner que nos voisins, mais la météo n'est pas science si précise qu'elle puisse s'épargner quelques précautions. Sachez donc qu'aujourd'hui, un flash alerte de niveau 3 a été lancé par Météo France, concernant le nord de la France, les départements des Ardennes et de la Marne. On y redoute en effet aujourd'hui « un épisode de pluies verglaçantes précédé parfois d'un peu de neige », entre 4 h et 14 h. Il va sans dire - mais disons le tout de même - que de pareilles conditions météo risquent d'entraîner quelques problèmes de circulation, et impliquent une extrême prudence au volant. A part ça, bonne route !   

<head>De l'ambition</head>
« Nous avons eu le temps de mettre en place un socle de confiance. Maintenant, il convient de construire une architecture de formation et de l'inscrire dans la durée », renchérit Balazs Gera, avant de fixer les trois objectifs du partenariat. « Permettre aux amateurs de théâtre de s'inscrire dans un dispositif qui propose une évolution dans l'apprentissage de l'art dramatique. Offrir, en fonction des possibilités de chacun, des possibilités d'investissement variées. Enfin, nous ouvrir vers de nouveaux publics. » Résultat, la compagnie prendra en charge la direction artistique de toutes les actions impulsées par Expressions en matière de formation théâtrale. A savoir huit ateliers, stages ou groupes de création de niveaux différents répartis sur trois années et demie. Une démarche « empreinte d'ambition », selon Jean Errard.  

<head>Première réalisation</head>
Et pour lancer concrètement cette union, Expressions lance un atelier théâtre « Première réalisation », centré sur les pièces d'Anton Tchekhov. « Il n'y a rien de tel dans la pratique de l'art dramatique que de se confronter à des écritures aussi fortes », avance Jacques Hadjaje, comédien professionnel au sein de la compagnie Balazs Gera, tout en présentant un recueil de toutes les pièces de l'auteur russe. Accompagné d'Anne Didon, l'artiste encadrera les stagiaires d'Expressions à partir du 24 janvier prochain. Et jusqu'au 6 avril, 87 heures de formation réparties essentiellement sur les vendredis et week-ends, permettront aux « douze à quinze stagiaires » attendus par Jean-Pierre Hélas, le président de l'association, d'aborder le travail d'interprétation des personnages. Et d'aboutir à une première réalisation. « Ce projet concerne en fait des personnes qui ont déjà une petite expérience théâtrale. Et qui veulent tenter une première grande aventure, la vivre en communauté avec pour ambition de monter un spectacle. » Réponse lors du week-end des 12 et 13 avril, avec les représentations publiques.   Aurélien DOUILLARD     Atelier théâtre « Première réalisation » Participation de l'ordre de 120 €, plus l'adhésion à l'association Expressions, de l'ordre de 10 €. Nombre de places limité. Renseignements au 03.29.45.55.00.    Il aura fallu sept années de collaboration à Expressions et à la compagnie Balazs Gera pour finalement officialiser leur union, vendredi soir, dans les locaux de la rue de l'Etoile de l'association barisienne. Une convention pluri-annuelle courant sur la période 2003-2006, paraphée par Balazs Gera en personne et Jean Errard, le vice-président d'Expressions. « Ce programme sur trois ans nous permet de nous donner du temps, de la cohérence et un sentiment d'appartenance. Bref, avoir plus d'horizon pour travailler et s'exprimer dans le but de monter des projets encore plus ambitieux. Et d'amorcer une découverte du théâtre avec une progression plus large », résume Jean Errard, le vice-président de l'association Expressions.     

<head>« Transparence totale »</head>
Une visite guidée qui dans l'ensemble a séduit. « Cette excursion a permis de mieux localiser les travaux, d'appréhender les mécanismes des installations », affirme Bernard Villefayot, vice-président du conseil général, chargé de la voirie départementale. « C'est un moyen de montrer que les aménagements se font en totale collaboration. Et qu'il existe bien entendu des contraintes, d'ailleurs pas toujours comprises. » « Nous avons mis en place ce projet en vue d'une transparence totale, et pour nos collègues, et pour nos partenaires. Pour également rendre hommage à tous ceux qui investissent pour les Commerciens », ajoute François Dosé. En espérant pour le député-maire que ces derniers apprécieront le geste.   Aurélien DOUILLARD      La « démocratie participative » a pris une nouvelle forme samedi, en fin d'après-midi, à Commercy. François Dosé, le député-maire socialiste de la sous-préfecture, avait convié élus locaux, représentants du conseil général, responsables de la subdivision de l'équipement, membres d'associations de commerçants... à une « visite roulante », selon ses propres dires. En réalité, une excursion en car dans Commercy intra-muros et ses environs pour présenter les aménagements de sécurité ou de confort des abords des routes départementales 958 et 964. « Des transformations nécessaires puisqu'il s'agit d'axes routiers structurants du département. Tout à fait adaptés en tant que traversées d'agglomération, mais pas conçus pour une circulation intense », complète Maryan Kolanek, ingénieur subdivisionnaire de la Direction départementale de l'équipement (DDE), maître d'œuvre des travaux pour le conseil général. Micro et plan de la ville en main, François Dosé a décrit une à une les opérations menées conjointement par la municipalité et le conseil général, enjoignant le chauffeur à stopper le car pour offrir une vision des innovations aux passagers. Ou expliquer les transformations urbaines à venir. « Le résultat d'un effort sur quatre années », rappelle le député-maire. Réfection complète de la chaussée sur un itinéraire classé à grande circulation, aménagement des bordures implantées dans les carrefours, signalisation verticale pour la réglementation de ces mêmes croisements... Rien n'aura été laissé au hasard. Et le chantier ne s'arrêtera donc pas en si bon chemin, avec par exemple la mise à « trois voies » partielle de la route qui mène à Void. Car Commercy a fait exploser son budget « voirie ». D'après François Dosé, les deux dernières années, la commune a investi 50 % du montant engagé en une décennie, qui équivalait déjà à près de 2,7 millions d'euros. En complément des 76.000 € déboursés chaque année pour l'entretien des axes routiers.     Séjour de ski Pour le séjour de ski encadré qui sera organisé à La Plagne (Savoie), « initiation et perfectionnement à la descente, randonnée raquette accompagnée », du dimanche 23 au samedi 29 mars inclus, il reste cinq places. Hébergement : chalet Asptt, aux pieds des pistes (tarif : 486 €/personne, comprenant : pension complète six nuits dans chambre 3/4 personnes ; transport/bus spécial ; forfait remontées six jours sur tout le domaine (non compris la location de matériel). Conditions : prendre l'adhésion Asptt + la licence/assurance FFS. Inscriptions : Asptt, 33, avenue Gambetta, 55013 Bar-le-Duc cédex. Jusqu'au mercredi 22 janvier, de 15 à 18 h 30. Certificat de formation générale Le registre des inscriptions au certificat de formation générale est ouvert jusqu'au vendredi 7 février, à 17 h. Cet examen, qui se déroulera mercredi 14 mai 2003, s'adresse d'une part, à toute personne qui n'est plus soumise à l'obligation scolaire au cours de l'année civile 2002, d'autre part, aux jeunes bénéficiaires du dispositif d'insertion des jeunes de l'Education nationale ou des dispositifs d'insertion mis en place à l'initiative d'autres ministères. Les dossiers d'inscription seront retirés pour les jeunes 16-25 ans et les bénéficiaires du crédit formation auprès de l'organisme responsable du stage, pour les autres candidats à l'Inspection académique de la Meuse, 45, rue du Port, service des Examens, 55013 Bar-le-Duc Cedex (en cas de demande écrite, les candidats doivent joindre à leur courrier une enveloppe de format 23 x 16,2 cm libellée à leurs nom et adresse et affranchie à 0,46 euros pour envoi du dossier). Ils seront déposés le 7 février, à 17 h au plus tard, à l'Inspection académique ou confiés aux services postaux au plus tard minuit, le cachet de la poste faisant foi.     Réédition Montmédy. - L'ouvrage de Jeantin sur Montmédy et les localités voisines, ouvrage rare du XIXe siècle, vient d'être réédité. La monographie des villes et villages de France à travers l'ancien comté de Chiny y est exposée. Pour l'instant, c'est le premier des trois volumes qui est repassé à l'imprimerie sous l'impulsion du livre d'histoire Lorisse (Aisne). Il est réédité à l'identique.   Traditions meusiennes Dieue-sur-Meuse. - L'association traditions meusiennes de la localité vient de définir le calendrier de ses activités pour 2003. On y trouve toujours l'art floral et les danses populaires. Mais surtout la remise en état d'une voiture Rosalie, une camionnette Citroën de boulanger du début du 20 e siècle. Sans oublier l'activité phare de l'association : l'atelier forge. Contact : 03.29.87.70.76.   A Montplaisir avec plaisir Commercy. - A l'étroit dans ses murs du prieuré du breuil, le club de gym tonic dispose désormais de deux magnifiques salles à vocation sportive. Situées à Montplaisir, ces deux salles viennent d'être inaugurées par François Dosé, député-maire de la ville, Alain Pérelle, représentant le président du conseil régional, et Charly Sarter, directeur départemental de Jeunesse et sports. Dans son discours, François Dosé a rappelé que déjà vingt-six associations sont déjà installées à Montplaisir et que d'autres suivront. Il a rappelé que la ville compte 104 associations dont un tiers sportives. Commercy est véritablement une ville sportive avec trois grands projets en cours de réalisation : le vélodrome, le boulodrome et le prieuré du Breuil avec la construction d'une salle de billard et les vestiaires du dojo.   Travaux en pagaille Fains-Véel. - Lors de la traditionnelle présentation des vœux, le maire, Gérard Abbas, a fait un bilan des travaux effectués en 2002, avant d'annoncer que d'autres « sont en gestation pour l'année en cours ». Entre eux, l'aménagement d'un city stade à Véel, la réhabilitation des terrains de foot du stade municipal, la construction d'un restaurant scolaire suivie de la réfection de la salle Rostand et des orgues de l'église Sainte-Catherine...   

<head>Souilly : deux petits feux</head>
A Souilly, en matinée, ils ont été appelés chez Clara Mausoléo, pour un feu de poêle à bois. Les tuyaux embrasés ont été rapidement éteints grâce à l'intervention des pompiers. En début d'après-midi, un appel est venu de Osches pour un feu dans une cuisine. A l'origine c'est une friteuse qui s'est enflammée. Les sapeurs-pompiers de Souilly avec en renfort l'officier Christian Garnier, de permanence à Verdun, les a rejoints. Des fumées se sont propagées et cinq personnes ont été légèrement incommodées : les deux parents, deux enfants, et un voisin venu les aider dès le début de l'incendie, et conduites au centre hospitalier de Verdun dans deux VSAB, dont celui de Clermont-en-Argonne. La cuisine est entièrement détruite. L'EDF a procédé à la coupure de courant.   

<head>Suivie dans le temps</head>
Avec un tel nombre de capitaines de soirée, cela signifie que plus de 2.500 personnes ont été touchées par l'opération. « Il n'y a pas eu d'accidents corporels pendant la durée de cette opération », constate Fabrice Knapp, le président du syndicat national des discothèques et lieux de loisirs. Le slogan « Celui qui conduit ne boit pas » fait son chemin dans les mentalités, et va bien au-delà de la campagne, puisque lors des contrôles inopinés organisés pendant les fêtes, les forces de l'ordre ont pu constater que les chauffeurs des véhicules contrôlés se présentaient comme des capitaines de soirée qui n'avaient pas bu. Cette première étape n'est pas la dernière. Le prochain tirage désignera le vainqueur départemental qui recevra un chèque ou un bon d'achat de 500 €. Enfin, un tirage au sort national permettra au gagnant de bénéficier d'un chèque voyage de 2.000 €. Quant à sa discothèque, elle recevra 1.500 €. Les gagnants tirés au sort sont : Anne Surmely de Jarny (54), Christelle Laurent de Rouvrois-sur-Meuse, Aurélie Burnel de Bar-Le-Duc, Ramdame Merarheni de Saint-Dizier (51), et Brice Moriceau de Bar-Le-Duc.   Michel MARTY      Succès pour l'opération « Capitaines de soirée », puisqu'elle a enregistré davantage de participants (268 contre 262 en 2002), et ce, malgré une participation plus faible des discothèques. Lancée le 9 novembre dernier pour s'achever le 14 décembre, elle a reçu le soutien de la Préfecture (3.000 €), des cinq clubs du Lions club (1.500 €), de la Prévention routière qui a assuré la logistique de l'opération, de la chambre professionnelle des agents d'assurance de la Meuse (1.000 €), et du syndicat national des discothèques et lieux de loisirs. C'est dans les locaux de l'Est Républicain de Verdun que s'est déroulé le tirage au sort des cinq gagnants départementaux qui remportent chacun un bon d'achat de 200 €. En effet, un capitaine a été tiré au sort par discothèque participante. Avec 115 bons remplis, c'est le Silver Night de Vigneulles qui arrive devant les 77 du VIP de Bar-Le-Duc, les 54 des Parents Terribles de Verdun, les 15 du Zenith de Couvonges, et les 7 du Symposium à côté de Saint-Mihiel.    

<head>Une image de pionniers</head>
En fait cette réunion des moyens des organismes de gestion du logement social qu'appellent de tous leurs vœux les ministres Gilles de Robien et Jean-Louis Borloo, les Meusiens l'ont anticipée en croisant les administrateurs de l'OPAC et de la SAVTB 55 et en confiant à Patrice Rohard la direction des deux structures. Et la plus belle illustration de cette dynamique est désormais la réunion une fois l'an des personnels et des administrateurs des deux sociétés qui sont très logiquement appelés à se croiser tout au long de l'année au cœur du quartier HLM, tant les patrimoines de la SA et de l'office sont imbriqués. L'occasion aussi pour Bertrand Pancher de rappeler que le conseil général est l'une des rares structures à cautionner tous les prêts aux logements sociaux, que ce soit pour des travaux de construction ou de rénovation. D'où sans doute la qualité et l'excellent état de l'ensemble du pari HLM meusien, objet d'attention et d'une mobilisation générale du personnel compétent.  

<head>Les médaillés</head>
C'est d'ailleurs à l'intention de ce personnel qu'avait été organisée une soirée dansante avec l'excellente formation « Flash Back » dans les anciens garages Génin de Bar-le-Duc. Une soirée qui débuta par la remise de médailles du travail et de médailles d'honneur régionale, départementale et communale aux employés de l'OPAC et de la SAVTB 55 en présence de Claude Ageron, directeur départemental de l'Equipement et du logement et des administrateurs des structures dont les conseillers généraux, Gérard Abbas, Yves Peltier et les représentants des villes de Bar-le-Duc : Bernard Delvert et Verdun : Pierre Marie. Ont reçu la médaille d'argent (20 ans) : Jacqueline Paquin (SAVTB), Sylvain Demissy (SAVTB), Claude Romaire, Patrick Veron, Sylvie Morawski, Michèle Pinchi (OPAC). Ont reçu la médaille de vermeil (30 ans) : Michel Hochstrasser (SAVTB), Elisabeth Jacob et Michelle Collignon (OPAC).   Jean-Claude MIDON      « Quand les locataires des logements HLM de la Côte Sainte-Catherine, des Planchettes ou de la Cité Verte n'arriveront plus à distinguer qui des employés de l'OPAC ou de la SAVTB 55 sont chargés d'intervenir chez eux, nous aurons gagné notre pari et prouvé notre qualité d'intervention au profit du logement social ». L'analyse de Jean-Louis Dumont, président de la SAVTB 55 ne diffère pas d'un bémol de celle de Bertrand Pancher qui préside désormais aux destinées de l'OPAC de la Meuse.     Le conducteur a été sérieusement blessé.   Hier vers 16 h 30, un automobiliste domicilié à Saint-Laurent-sur-Othain, circulait sur la RN 43 dans le sens Montmédy-Thonnelle. A la sortie d'un courbe, le véhicule a, pour une cause indéterminée, mordu l'accotement droit. Ce qui a fait perdre le contrôle au chauffeur. Rejetée sur la chaussée, la voiture est partie en crabe, et après avoir fait un tête à queue, elle s'est écrasée, en sens inverse de la marche, contre un arbre situé à gauche de la route. Les secours, pompiers de Montmédy et de Stenay, arrivés sur les lieux ont trouvé le chauffeur, hors du véhicule et conscient. Après avoir reçu les soins d'un médecin de Montmédy, l'infortuné conducteur, dont les jours ne seraient pas en danger, a été transporté à l'hôpital de Verdun par les pompiers de Montmédy. Le véhicule, quant à lui est réduit à un amas de ferrailles. Il a été enlevé par le garage Leroy de Montmédy. Les gendarmes de la brigade de Montmédy aidés par leurs collègues de la brigade motorisée ont effectué le constat d'usage et réglé la circulation particulièrement importante sur cet axe.     Il réaffirme son opposition à une économie libérale au profit au profit d'une économie respectueuse des hommes et des femmes.   A la suite de l'annonce de la fermeture programmée de l'unité de production d'Ocular Sciences de Ligny-en-Barrois (ER du 10 janvier), Roger Beauxerois, conseiller général du canton de Ligny-en-Barrois, nous a fait parvenir la réaction de la section locale du PS. « Les socialistes déplorent vivement la fermeture annoncée de l'entreprise de fabrication de lentilles de contact de Ligny-en-Barrois, appartenant au groupe américain Ocular Sciences depuis la vente de ce secteur industriel par le groupe Essilor en février 2001. Cette fermeture illustre parfaitement les effets pervers de la mondialisation lorsque celle-ci se développe sur le mode libéral, c'est-à-dire sans contraintes véritables, en privilégiant la recherche du profit maximum. Cette décision porte un mauvais coup à l'économie locale privée de 80 emplois et provoque un drame pour les salariés et leurs familles qui, dans la conjoncture actuelle, n'ont pas de réelles perspectives de réemploi. Dans cette affaire, les socialistes expriment leur solidarité aux salariés. Ils sont confortés dans leur volonté de s'opposer à l'économie libérale au profit d'une économie respectueuse des hommes et des femmes, de l'environnement des équilibres territoriaux. Les socialistes qui sont à l'origine de la loi de modernisation sociale de janvier 2002 demandent aux décideurs politiques, aux pouvoirs publics et aux collectivités territoriales de tout mettre en œuvre pour que les pertes d'emploi soient compensées sur le site de Ligny-en-Barrois, conformément aux dispositions de cette loi inspirée par un actualité sociale de même nature ».     

<head>Une aide appréciable</head>
Autre aie à ce projet, la Caisse d'épargne Bar-le-Duc - Commercy, et son administratrice Mme Claude Lombard. « Nous sommes inscrits dans une démarche de développement économique et social des territoires », précise Mme Babel, « et nous avons bénéficié d'une aide conséquente de la Caisse d'épargne régionale, qui intervient au titre du dispositif de financement des projets d'économie locale et sociale, introduit par le législateur dans sa loi de 1999. » Un dispositif qui ouvre aussi la porte à l'embauche. Cet atelier de lavage et repassage s'adressera en priorité aux personnes démunies de moyens de lavage, aussi bien en tant que matériel (machine à laver) que locomotion pour se rendre dans les laveries de la capitale meusienne, par exemple.  

<head>Salon de coiffure</head>
« Une réflexion est menée actuellement avec la mairie de Revigny pour le lavage du linge des personnes qui demeurent à la résidence des personnes âgées, un lavage effectué jusqu'ici par du personnel municipal. » Le chantier d'insertion de l'Ornain prend donc une dimension supplémentaire mais ne s'arrêtera pas là. « Nous envisageons la création d'un salon de coiffure », explique encore Béatrice Babel, qui fera appel à tous les niveaux de métiers dans le cadre du chantier d'insertion pour sa création, tant pour les murs, que les boiseries, le carrelage... Il se créera au 18, rue Henri-Dunant à Bar-le-Duc où se trouve notre siège social et sera ouvert à de nombreux bénéficiaires en concertation avec l'ensemble des partenaires sociaux, car ce salon ne sera pas exclusivement réservé à la Croix Rouge. » De toute évidence, la solidarité, à la Croix Rouge, c'est quelque chose de costaud, qui ne tient pas qu'à un cheveu.   Alain FISNOT      Dans le domaine du social, le comité départemental de la Croix Rouge présidé par Béatrice Babel n'en finit pas d'innover. En faveur... des défavorisés, bien entendu, qui sont légion à travers le département. Dans les locaux du chantier d'insertion de l'Ornain, sis à Revigny-sur-Ornain, la Croix Rouge a installé deux machines à laver le linge, dont une machine semi-professionnelle, et c'est Annick, Rmiste de la localité, qui en a la charge. La création de l'atelier lavage et repassage a vu le jour grâce à plusieurs facteurs concordant. « Nous avions déjà l'idée de la mise en place de cet atelier », explique Béatrice Babel, « mais nous ne savions pas vraiment à quel moment favorable et avec quel moyens nous pourrions y parvenir. Il se trouve que deux opportunités nous ont poussés à aller de l'avant. Tout d'abord, la signature d'une convention avec le club revinéen de foot pour le lavage des maillots. » Eric Cadeck (qui signe la convention avec la présidente, sur notre cliché) explique : « Du fait du départ de notre employée qui était en emploi-jeune, il fallait trouver une solution. Or, les nouveaux textes ne permettent pas aujourd'hui au monde associatif d'y avoir recours dans les mêmes conditions financières. C'est pourquoi nous avons interpellé la Croix Rouge qui a répondu favorablement. »     Il s'agit vraisemblablement d'un acte criminel.  La porte d'accès aux cuisines totalement ravagée.     Il était environ 17 heures, hier, quand les sapeurs-pompiers revinéens ont été appelés pour éteindre un incendie qui venait de se déclarer au collège Jean-Moulin. En fait, c'est une porte située sous le préau de la cour arrière du bâtiment, libre d'accès, qui a été enflammée, visiblement de façon criminelle, car on s'imagine mal une porte prenant feu toute seule. C'est en tout cas le premier constat qu'il était possible de faire, hier soir, tandis que les soldats du feu se rendaient dans les locaux, dans une épaisse fumée, pour vérifier qu'aucune propagation ne risquait d'atteindre les réserves alimentaires et les cuisines sur lesquelles la porte brûlée donne habituellement accès. Rappelons que cet endroit avait d'ailleurs été entièrement sinistré, il y a quelques années à la suite de l'incendie d'une friteuse, mais là, il s'agissait d'un accident tandis qu'aujourd'hui, le bâtiment de cet établissement scolaire qui appartient au Conseil général de la Meuse, a bel et bien été l'objet d'un acte criminel. La gendarmerie locale, également sur les lieux, a ouvert une enquête.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>L'agenda de la semaine</head>
AUJOURD'HUI - Nancy. 12 h : présentation de la 5e édition de l'atlas de l'agglomération nancéienne. - Nancy. 16 h : audience solennelle de rentrée du conseil des Prud'hommes à la cité judiciaire.   MARDI - Nancy. 20 h 30, salle Poirel, concert de l'orchestre symphonique du conservatoire « Opérette viennoise et française » au profit de l'association des Chiens-guides du Grand Est.   JEUDI - Nancy. Ecole d'architecture, colloque sur « la haute qualité environnementale ».   VENDREDI - Nancy. Thierry Chapusot, directeur général de Pharmagest invité des Rencontres matinales de l'Excelsior. - Pont-à-Mousson. Présentation de 18 jeunes maçons au CFA dans le cadre des sélections nationales des olympiades des métiers.   SAMEDI - Lunéville. Salon du mariage, carnet blanc, au centre Erckmann, de 11 h à 21 h. Entrée 5 €.   DIMANCHE - Pont-à-Mousson. 14 h 30 : thé dansant du Lion's club à la salle socio-culturelle. - Lunéville. Salon du mariage, carnet blanc, au centre Erckmann, de 11 h à 19 h. Entrée 5 €.     Représentation de « La double inconstance » de Marivaux au théâtre de la Manufacture, demain et jusqu'à dimanche.  Quand la tromperie et l'amour vont de pair.     Le Prince du royaume aime Silvia, une jeune et belle paysanne, elle-même éprise d'un Arlequin jouisseur. La « double inconstance » est celle de ces êtres qui pensent aimer, mais changent (rapidement) d'avis à la suite de rebondissement. Manipulateur, inconstant et parfois inconséquent, le cœur des personnages de Marivaux vacille. « La double inconstance », mise en scène par René Loyon au théâtre de la Manufacture, explore les recoins de l'âme, les manifestations du désir. Que vous soyez puissants ou misérables, vous ne pourrez échapper aux errements des sentiments. Les vérités propres au XVIIIe siècle sont le mêmes de nos jours. Du 14 au 19, puis du 21 au 25 janvier. Une coproduction de la compagnie R.L., du théâtre de la Manufacture et du CDN Nancy-Lorraine.    

<head>Ni mieux ni plus mal</head>
Grâce au crédit solidaire, ils sont 5.000 dans son cas chaque année en France, une trentaine en Meurthe-et-Moselle. L'ADIE prête aux plus démunis ou se porte garante pour eux auprès des banques. « Il n'y a pas de dossier-type à remplir », témoigne Céline Markovic. « Le contact humain prime. Si le projet est valable, nous l'accompagnons. C'est aussi une question de confiance. Nous intervenons à 80 % en faveur de bénéficiaires du RMI ou de chômeurs de longue durée, des gens qui n'ont pas accès au crédit bancaire ». Grâce à l'ADIE, beaucoup de petits artisans, de commerçants ambulants, d'épiciers ont pu se lancer. A Lunéville, un tatoueur professionnel itinérant a même bénéficié d'un prêt. Bien appuyés et bien conseillés, les créateurs suivis par l'ADIE ne réussissent ni mieux ni plus mal que les autres. Le taux de survie des entreprises à 2 ans est de 70 %, de 50 % à 3 ans. Le taux de remboursement des prêts atteint 94 %. Des chiffres qui constituent déjà un succès.  

<head>Cherche bénévoles</head>
« Nous ne nous substituons pas au créateur, nous le conduisons vers l'autonomie », précise Denis Gruel, l'un des cinq bénévoles de l'association, lui-même chef d'entreprise en retraite. « Nous donnons une, deux ou trois journées par semaine. Tout dépend des besoins et de nos disponibilités. L'accompagnement peut se poursuivre deux ans ou même plus », indique Jean-Marie Léonard, cadre bancaire en retraite. Le slogan de l'ADIE, ce pourrait être : « On ne prête qu'aux... pauvres ». En tout cas, pour les plus démunis des créateurs d'entreprise, mener à bien un projet sans le crédit solidaire serait voué à l'échec. Pour lancer une entreprise, il faut un minimum de fonds. La demande est forte. Pour y répondre, l'ADIE cherche en permanence de nouveaux bénévoles.   Ludovic BASSAND     ADIE Lorraine, Bâtiment Picardie, entrée 1, Cité des Provinces à Laxou, tél : 03.83.90.84.88, e-mail : lorraine@adie. org    « Lorsque j'ai connu les gens de l'ADIE, j'étais sur le point de baisser les bras », confie Géraldine Petit. Cette Nancéienne se trouvait au chômage depuis 4 ans, en fin de droits. Elle venait de terminer une formation de créateur de sites web et cherchait sans succès à s'installer à son compte. « Je voulais travailler en free-lance car tous les employeurs potentiels que j'avais rencontrés n'embauchaient pas. Ils préféraient payer des factures plutôt que des charges sociales », explique-t-elle. Mais c'est impossible de se lancer sans un sou devant soi. Géraldine Petit avait bien un ordinateur, un scanner et une imprimante. Il lui manquait un appareil photo numérique, un téléphone-fax et un peu de trésorerie. A l'ADIE, Céline Markovic, chargée de mission pour la Meurthe-et-Moselle, lui a proposé un prêt progressif et un accompagnement. Ce fut le déclic. Aujourd'hui, après quelques mois d'activité, l'ancienne chômeuse découragée est devenue la patronne de la micro-entreprise « Callinoé ». Elle a créé son propre emploi de « graphiste print-webdesign » et propose désormais toute la gamme des travaux de création pré-presse : logos, plaquettes, cartons d'invitation, papier à en-tête, tee-shirts et sacs imprimés, sites web...   

<head>Aujourd'hui</head>

<head>MUSIQUE</head>
- « Andrew Manze », violon baroque, à 20 h 45, ensemble Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Renseignements et réservations : 03.83.32.31.25. Organisé par l'AMAN.  

<head>LECTURE SUR SCENE</head>
- « Disent les imbéciles... : », hommage à Nathalie Sarraute, textes lus par François Bon et Serge Maggiani, à 19 h, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Entrée libre, réservation souhaitée au 03.83.37.42.42.    A NANCY - Musée historique lorrain, Palais Ducal, 64, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - Musée des Arts et Traditions populaires, 66, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas, de 10 h à 18 h. - Muséum - Aquarium de Nancy, 34, rue Sainte-Catherine, de 14 h à 18 h. A PONT-A-MOUSSON - Musée « Au fil du papier », de 14 h à 17 h, 13, rue Magot-de-Rogéville. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - Musée français de la brasserie, de 14 h à 18 h, 62, rue Charles-Courtois. A TOUL - Musée d'art et d'histoire, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VIRECOURT - Musée des Oubliés, (face à la gare de Bayon), sur rendez-vous, au 03.83.72.84.28 ou, les dimanches et jours fériés, de 14 h à 19 h. Entrée gratuite.    A HOUDEMONT - « Jean-Pierre Ettel », de 10 h à 19 h, Espace Cor'Art, centre commercial de Nancy-Houdemont. Tél. 03.83.54.89.95. A JARVILLE - « Princesses celtes en Lorraine - Sion, trois millénaires d'archéologie d'un territoire », de 14 h à 17 h, Musée de l'Histoire du Fer, avenue du Général-de-Gaulle. A NANCY - « Yamina Hadj », huiles sur toile, de 8 h 30 à 16 h 30, Archives Municipales, 3, rue Henri-Bazin, Nancy. Son site : www. getsmall. nancy. com. - « Regard sur les campagnes lorraines à l'époque gallo-romaine », de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h, salle d'archéologie du Musée Lorrain, Grande-Rue. - « Victor Prouvé et l'effort de guerre », de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h, Couvent des Cordeliers, Musée Lorrain, 66, Grande Rue, Nancy. - « Palestine 2000/2002 », de Jérôme Sessini et Paolo Gerace, de 14 h à 18 h 30, ARASE, 44, rue des Tiercelins. - « Turner et Le Lorrain », de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Eugène Corbin », 22 panneaux réalisés par l'association des Amis du Musée de l'Ecole de Nancy, de 9 h à 18 h, hall d'honneur, Conseil Général de Meurthe-et-Moselle, 48, rue du Sergent-Blandan. Entrée libre. - « Jacky Joannes », photographies, de 8 h à 22 h, MJC Haut-du-Lièvre, avenue Pinchard. Tél. 03.83.96.54.11. A ROZELIEURES - Maison de la Mirabelle (près Bayon), 16, rue du Capitaine- Durand : parcours découverte guidé pour mieux connaître la mirabelle en Lorraine : présentation pédagogique, projection vivante, visite de la distillerie... Musée attenant la salle d'exposition. En semaine, de 9 h à 11 h et 13 h 30 à 17 h 30 ; les dimanches et fériés, sur rendez-vous au 03.83.72.32.26. Entrée libre. A SION - « 100 ans de cartes postales », sous l'abri du pèlerin, gratuit. Renseignements : 03.83.25.14.85. - « Le projet du département sur la colline », préau de la basilique, accès libre. - « Réfection de la statue de la vierge de Notre-Dame de sion », préau de la basilique, accès libre. A TOUL - « Trois années d'enrichissement », de 9 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h, musée d'art et d'histoire, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VANDŒUVRE - « Toto Frima » exposition photographique, de 9 h à 20 h, Galerie Robert Doisneau, Centre Culturel André-Malraux, place de l'hôtel de ville, Vandœuvre-les-Nancy. Tél. 03.83.56.15.00. A VILLERS-LES-NANCY - « 2002, L'Odyssée du sucre », deux espaces distincts : La plante cette usine à sucre ou le sucre dans tous ses états, de 14 h à 17 h, Jardin botanique du Montet. Tél. 03.83.41.47.47.  

<head>Suivez le guide</head>
A NANCY - Visites de Nancy avec baladeur et brochure, commentaires enregistrés sur le centre historique (durée environ 2 h) ; commentaires enregistrés sur les quartiers Art Nouveau (durée environ 3 h), Office de Tourisme, place Stanislas, tél. 03.83.35.22.41. - Nancy en taxi (5 circuits sur cassettes, 4 passagers maximum), renseignements Office de Tourisme, Nancy ou Taxis de Nancy, tél. 03.83.37.65.37. A PONT A MOUSSON - L'abbaye des Prémontrés, à Pont-à-Mousson, monument édifié au 18e siècle, de 9 h à 18 h. Visite guidée sur demande. A TOUL - Cathédrale St-Etienne, de 10 h à 12 h et 14 h à 16 h, entrée par le Cloître, place des Clercs. Visites guidées, s'adresser à l'OTSI, place Charles de Gaulle. - Collégiale Saint-Gengoult, visite uniquement sur rendez-vous. Contacter le Service Culturel au 03.83.63.70.00   

<head>Apprendre très jeune</head>
La danse et le théâtre seront aussi à l'honneur, en partenariat avec le centre Malraux et le Ballet de Lorraine. Au programme de soirée consacrée à la danse contemporaine, Seriously de Luc Dunberry, Mono Subjects de Thomas Lehmen, Hinter Den Linien une création de Christophe Winkler. En musique, le Freiburger Barock Consort, le 31 mars, à la salle Poirel, en partenariat avec l'association des musiques anciennes de Nancy. Enfin le Goethe proposera un journal pour enfant de 8 à 12 ans, intitulé « Filou » 48 pages sur l'argent, les vacances et le rire. Première parution en avril 2003. Les cours de langue reprennent pour les scolaires, mais aussi pour les adultes. Avec une possibilité de nouveaux tests pour évaluer ses connaissances. Le but poursuivi par le Goethe Institut : développer l'apprentissage de la langue allemande, dès le plus jeune âge. Enfin la bibliothèque de l'Institut a rouvert ses portes après plusieurs mois de fermeture qui ont permis son informatisation et la rendront plus accessible, y compris par le net. 10.000 ouvrages sont disponibles à Nancy, ainsi que 2.000 vidéos, CD et autres supports.   Jean-Luc GEORGES     Goethe Intitut Inter Nationes 39, rue de la Ravinelle Nancy, tél 03.83.35.44.36. fax 03.83.32.43.45. Bibliothèque http : //www. goethe. de/nancy.    Le nombre magique sera 40. Cette année, au Goethe Institut Inter Nationes de Nancy on célébrera le 40e anniversaire du traité de l'Elysée, les 40 ans d'existence du Goethe de Nancy, et les 40 ans de l'office franco-allemand de la jeunesse. Ces trois événements seront l'occasion de souligner les liens profonds qui existent entre la France et l'Allemagne. Dès le 22 janvier, ce sera la fête de la jeunesse, à la salle d'honneur des universités, en recevant des jeunes Français et des jeunes Allemands. Ils s'exprimeront en musique (rock reggae, métal), et en graffitis ainsi que lors d'un jeu de questions-réponses, proposé par Sciences Po Nancy et animé par Klauss Wenger, d'ARTE. Pour cette fête, le Goethe a des partenaires prestigieux, la Ville de Nancy, le consul général d'Allemagne. A noter que le concours permettra à la meilleure des huit équipes de passer un week-end à Berlin, concocté par le Goethe Institut. Deux expositions célébreront le 40e anniversaire du traité de l'Elysée, signé entre De Gaulle et Adenauer, en 1962. Du 11 février au 28 mars, « Le couple franco-allemand et l'Europe dans la caricature », au Goethe, réunira exposition et Cédérom, présentant 90 caricatures (réalisées au moment de la signature du traité), sélectionnées dans la presse allemande, française russe et hollandaise. La seconde exposition, « Dépasser les frontières », sous le signe de la réconciliation, aura lieu du 15 janvier au 5 février. Les questions du national socialisme et de ses crimes au centre du débat.   

<head>Demain</head>

<head>CONFERENCES</head>
- « La beauté des choses utiles », par Jacques Ferrier, architecte, à 18 h, école d'Architecture de Nancy, 2, rue Bastien-Lepage, Nancy. - « Pierre Pierrot, maître chirurgien à Nancy (1621-1673), par le docteur Jacqueline Carolus, à 20 h 30, faculté de médecine, salles de thèses n° 1, bâtiment administratif, 9, avenue de la forêt de Haye, à Vandœuvre. (Parking de gauche). MUSIQUE - « L'opérette viennoise et française », concert lyrique au profit de l'association des chiens guides du Grand Est, par l'orchestre du Conservatoire national de Région de Nancy, sous la direction de Jean-Marie Quenon, à 20 h 30, salle Poirel, 3 rue Victor-Poirel, Nancy. 13 €, tarif réduit 7 €. Réservations 03.83.32.21.25.  

<head>DANSE CONTEMPORAINE</head>
- « Eclats mats » de Olga de Soto, une pièce conçue en dialogue avec des compositions de Salvatore Sciarrino, avec Garth Knox, altiste, à 20 h 30, centre culturel André-Malraux, à Vandœuvre. 14, 10 et 6€.  

<head>THEATRE</head>
- « La Double inconstance » de Marivaux, mise en scène de René Loyon, à 20 h 30, théâtre de la Manufacture, 10 rue Baron-Louis, Nancy.   

<head>L'anglais dès 3 ans</head>
« Mini-Schools » est une association de jeunesse et d'éducation populaire agréée par le ministère de la Jeunesse et des Sports qui propose des animations : Pour les maternelles de 3 à 6 ans avec la grande pendule Tick-Tock, l'ours Teddy B et M. Colourful qui emmènent chaque semaine les tout-petits dans des aventures où ils découvrent de nouveaux sons et acquièrent les premiers automatismes de la langue anglaise. Pour les primaires de 6 à 10 ans, Jimmy, Ken, Daisy et John proposent aux enfants de vivre des scènes de la vie quotidienne anglaise afin de se familiariser avec le vocabulaire et les structures grammaticales de la langue. Par petits groupes, les enfants retrouvent chaque semaine leur animateur de langue. Pour tout renseignement téléphoner au 03.83.27.43.92. Retrouver les mini-schools sur www. mini-schools. com.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Le FC Sochaux se distingue sur le terrain du spectacle</head>
En Montbéliard - Aire urbaine    

<head>Panne de chauffage à Rang : privés d'école</head>
En Montbéliard  

<head>Mandeure : jouets d'antan à des prix extraordinaires</head>
En Montbéliard     La rupture d'une canalisation dans les faux plafonds de la taverne a entraîné une importante inondation samedi soir peu après 20 h. D'importants dégâts sont à déplorer et les trente salariés sont au chômage technique. L'établissement est fermé pour une durée indéterminée et il faudra plusieurs jours pour effectuer les réparations nécessaires à sa réouverture. Un nouveau coup dur pour les patrons de la brasserie.   En Montbéliard    

<head>Un secteur en pleine expansion</head>
Enfin ce BEPA permet d'intégrer le monde du travail comme salarié d'animalerie. L'accès à ce nouveau BEPA, qui est possible au sortir d'une classe de 3e de collège, constitue donc un échelon intermédiaire susceptible d'intéresser de nombreux jeunes. L'expérience acquise aujourd'hui par le lycée agricole de Valdoie dans le domaine de l'animalerie lui a permis de développer des compétences : personnel qualifié, salle de travaux pratiques spécifique à l'animalerie. Outre le baccalauréat, l'établissement est centre de ressource, en Franche-Comté, pour la délivrance du « certificat de capacité à exercer une activité liée aux animaux de compagnie d'espèces domestiques ». Thierry Waltz, chef de secteur animalerie depuis 13 ans chez Jardiland, confirme « l'intérêt de cette formation qui correspond à un métier d'avenir ». Pour tout renseignement sur cette nouvelle formation, s'adresser au lycée agricole Lucien-Quelet, 95 rue de Turenne à Valdoie, tél. 03.84.58.49.60   Le directeur du lycée agricole Lucien-Quelet de Valdoie, René Barthelon, ainsi que la directrice du CFAA, Elisabeth Guérin, ont obtenu du conseil régional l'ouverture, pour septembre 2003, d'une classe préparant au BEPA « service vente d'animaux de compagnie, de produits et d'accessoires d'animalerie » et ce par voie d'apprentissage. Cette formation s'adresse à des jeunes passionnés par les animaux et souhaitant faire de cette passion un métier. A l'issue de cette formation, les apprentis pourront éventuellement poursuivre par le baccalauréat professionnel par apprentissage, qui existe sur le site de Valdoie depuis 1998, ou se diriger vers une autre spécialité tel le BTSA « technico-commercial végétaux d'ornement » également proposé dans l'établissement.   

<head>Naissances et décès en 2002</head>
La commune a enregistré quatre naissances en 2002 : David Daniel Guy Broutet, le 23 février ; Elodie Myriam Jeanne Poupeney, le 26 février ; Baptiste Armand Denis Florenson, le 8 avril ; Jehanne Mathilde Emma Autin, le 14 décembre. Trois habitants sont décédés : Alphonse Victor Henri Voisard, le 30 mai ; Jean Sanchez, le 14 juin ; Edmond Dussaulcy, le 8 juillet.   

<head>700 litres de vin chaud</head>
Denis Mercier savourait lui l'apparition du soleil attendu. Et jetait un œil satisfait sur son circuit : « Depuis 1993, on n'a pas changé un mètre de terrain. Mais les piquets alignés tous les 2,50m sont alignés à la corde et pas par hasard. Techniquement, un tel parcours nécessite à la fois de la puissance et de l'adresse ». Avant le départ de la course élite, le public arrivait de plus en plus nombreux sur le site du championnat de France. Sponsor et habitué des lieux, Denis Allimant, ex-patron des Lions de Belfort, confiait son dernier scoop en date : « J'ai eu Cyrille Guimard au téléphone. Il pourrait bien devenir directeur sportif de BigMat Pro... » Les 700 litres de vin chaud et les milliers de cafés prévus faisaient des heureux derrière les barrières. Yannick Martinez, frère de Miguel, s'illustrait chez les cadets. La famille a encore de bien beaux jours en tricolore devant elle... Les caméras des diverses télévisions (France 3, RTL 9, TMC et Sport + avaient prévu de diffuser les images) s'intéressaient elles évidemment en priorité à l'épreuve élite. Et après la belle démonstration de la championne du monde Laurence Leboucher, la course reine débutait sous un magnifique soleil et devant plus de 7.000 spectateurs, dont 4.000 payants. Même le vent daignait baisser d'intensité pour la circonstance ! Et le spectacle fut à la hauteur de l'événement. Les régionaux de l'étape, Francis Mourey et Jérôme Chevallier, jouaient parfaitement leur carte. Deux fausses notes (coupure générale du son et bris de chaîne pour Mourey) ne suffisaient pas à ternir le tableau. Dominique Arnould surgissait en plein soleil pour signer un magnifique succès. Dix ans après son titre mondial à Corva, il retournera jouer en Italie un maillot arc en ciel... à Monopoli le 2 février !   Jean-Marc LANOIR     Voir aussi en pages Sports    A Nommay, le cyclo-cross est roi depuis des années. Et dans l'ombre de Denis Mercier, les bénévoles n'épargnent ni leur temps ni leurs efforts pour que la fête soit encore plus belle. La preuve : dès 6 h hier matin, Daniel était déjà présent sur le circuit : « Il faisait moins 12° ! Ensuite, je me suis occupé de la restauration, avec un gros coup de feu à midi. On a servi 1.000 repas chauds aux bénévoles et à la presse. Pour nous, Nommay c'est un an de préparation pour un jour de travail intensif ». Mais Daniel aime le vélo, qu'il pratique régulièrement. Aux côtés de Karine, Annette et toutes les bonnes volontés réunies, il n'a pas vu le temps passer, engoncé dans son blouson gris distinctif. Sa récompense : servir sur un plateau sa choucroute à Bernard Thévenet, modèle de simplicité et de gentillesse sagement équipé de bonnet et moon boots... Pendant ce temps-là, la température montait à tous les sens du terme au bord du circuit. Il faisait quand même encore moins 9° lorsque les juniors s'élançaient. Les supporters bretons maniaient les drapeaux blanc et noir, les Lorrains préféraient les bonnets tricolores. Les divers fan clubs affichaient clairement leur préférence, avec beaucoup d'enthousiasme du côté des supporters de Francis Mourey, le natif de Chazot, ou de l'inévitable Dominique Arnould notamment suppporté... par un chien affichant sa préférence sur son manteau !     

<head>Fonderie</head>
En marge de ce CE aura lieu une réunion de concertation sur la cessation d'activité à l'usine de fonderie. A cette occasion le SIA/GSIA exigera : « Une affectation de poste garantie pour tous les fondeurs qui « fermeront » l'usine et cela deux mois avant la cessation d'activité. Le reclassement de tous les intérimaires qui le souhaitent dans les autres usines du centre. Le respect des choix des fondeurs dans leur reconversion, le montage ne devant pas être le seul pourvoyeur d'emplois ». Le syndicat rappelle qu'après « la médiocre mise en place du mono-brin sur habillage-caisse, une réunion de concertation a eu lieu jeudi dernier. Le SIA note que malgré les renforts techniques et les personnes supplémentaires « installées » au retour de congés par la direction, ce sont pas moins de 137 réclamations qui ont été remontées après le débrayage de ce début de semaine ». Il affirme enfin : « Au cours de cette rencontre, nous avons obtenu : une assistance formation complète jusqu'à la tenue du poste, la révision du poste logistique du secteur, le recensement par le responsable d'unité de tous les problèmes rencontrés par chacun sur son poste.   Une réunion extraordinaire du Comité d'établissement du site de Peugeot-Sochaux aura lieu demain. Au programme : mise en place du bureau et des commissions du CE, désignation du directeur des publications et revues du CE et délibération sur l'autorisation de signature du président, secrétaire et trésorier concernant toutes les opérations postales et bancaires.    

<head>Santé</head>
De mi-novembre à mi-décembre, le site de production de Peugeot-Citroën Sochaux a mené une campagne santé destinée à son personnel. Durant un mois, les salariés étaient invités à effectuer une série de dépistages de cancers, du diabète et du glaucome. Au total, 3.428 tests ont été effectués. Les résultats ont permis aux médecins du centre, qui organisent cette campagne depuis trois ans, de conseiller à 133 salariés de procéder à des tests plus poussés.  

<head>Transports</head>
Sollicité par la Compagnie des transports de la région belfortaine (CTRB), le cabinet-conseil Kéolis a publié une étude juridique portant sur l'organisation institutionnelle des transports en commun dans le Territoire et dans laquelle il fait état d'un nombre tout à fait impressionnant d'irrégularités flagrantes. Il cite ainsi en exemple : « Le transport des scolaires handicapés est à ce jour réalisé par la CTRB en toute irrégularité »  

<head>Squat academy</head>
A Besançon, cinq étudiants ou chômeurs âgés de 20 à 23 ans et qui n'avaient pas les moyens nécessaires pour contracter un bail, ont choisi de squatter en investissant un beau matin de novembre une maison d'un quartier tranquille de la capitale comtoise. Ironie de cette histoire, la maison appartient au Centre communal d'action social (CCAS). Ce dernier a décidé de mettre fin au joyeux phalanstère en assignant les squatteurs devant le tribunal afin de les expulser. Le club des cinq, qui n'utilise pas la chaudière et se chauffe avec des poêles à mazout prêtés par des amis, s'est beaucoup investi dans cette maison. Il ne demande pas à être assisté, il souhaite simplement pouvoir occuper la maison jusqu'en juin.  

<head>Les pompiers et les galettes</head>
Des sapeurs-pompiers du Doubs pourraient être prochainement appelés à intervenir sur les plages pour ramasser les galettes de pétrole échappées du Prestige. Le Centre opérationnel de zone (COZ) du Grand-Est, basé à Metz, a sollicité jeudi les services du centre opérationnel du Doubs pour recenser dix volontaires (dont un officier, un sous-officier et huit hommes du rang) susceptibles d'intervenir sur les côtes du littoral atlantique. L'appel à candidature a été diffusé dans les différents centres d'incendie et de secours du département où les soldats du feu peuvent s'inscrire selon leurs disponibilités.  

<head>Réflecteurs</head>
600 réflecteurs destinés à être installés sur les routes de Haute-Saône, dorment dans les tiroirs de la fédération départementale de la chasse. Ces réflecteurs posés le long des forêts renvoient les lumières des phares des voitures en direction des bois, effrayant le gros gibier qui évite ainsi de traverser et provoquer des accidents. Le président de la société de chasse de Scey-sur-Saône, qui demande depuis un an un agrandissement du réseau de protection, accuse la fédération départementale de bloquer cette demande. Cette dernière renvoie son interlocuteur vers la direction des services techniques et des transports de Haute-Saône. Au département, on rétorque qu'aucune demande n'est restée sans réponse. Une réunion prévue le 28 janvier devrait permettre de faire toute la lumière sur cet imbroglio.   

<head>Show et froid</head>
Le Pays de Montbéliard supporte mal la vague de froid qui frappe la France depuis le début de l'année. Après le site de Peugeot-Citroën Sochaux, qui a dû stopper sa production plusieurs heures vendredi, c'est au tour de la Taverne de Maître Kanter (lire dans notre rubrique « Faits divers ») de pâtir de la froidure actuelle. Dans la nuit de samedi à dimanche, une canalisation d'eau a explosé occasionnant d'importants dégâts. Du coup, une trentaine de personnes se retrouvent au chômage technique. A Rang, entre L'Isle-sur-le-Doubs et Clerval, les écoliers souffrent aussi des conditions climatiques. Aujourd'hui lundi, ils n'iront pas à l'école communale. Ce n'est pas à cause de l'état des routes mais suite à une panne de la chaudière. Heureusement, elle doit être réparée aujourd'hui. Reste que la situation ne devrait pas connaître d'améliorations dans les jours à venir, surtout sur le flanc de la météo sociale. Les syndicats enseignants, en froid avec la politique gouvernementale, annoncent des assemblées générales à travers tout le département et une manifestation à Besançon vendredi. Le personnel d'EDF-GDF ne devrait, quant à lui, pas rester longtemps frileux face à la décision du même gouvernement de ne pas tenir compte de son avis sur la question des retraites. Alors pour se réchauffer, on ne saurait trop vous conseiller d'aller du côté de Bonal mercredi soir. L'ambiance s'y annonce chaude pour la réception de Monaco. Selon le journal L'Equipe, c'est d'ailleurs une spécialité maison. Dans une enquête parue dans son magazine de samedi, le quotidien classe le club à la deuxième place du championnat de France dans la catégorie « spectacle ». Show devant...   Alexandre POPLAVSKY      

<head>Aux spectateurs de se distinguer</head>
Jean-Claude Plessis n'est pas surpris par cette seconde place : « Nous produisons du spectacle à Bonal. Même Aimé Jacquet me l'a déclaré dernièrement ». En témoigne aussi l'engouement récent des télévisions : « En l'espace d'un mois et demi, cinq rencontres du FC Sochaux seront retransmises à la télé. On ne s'ennuie pas à Sochaux et ça commence à se savoir ». Excepté peut-être auprès des spectateurs ! Jean-Claude Plessis le souligne : « il faut différencier les spectateurs et les supporters. Les supporters sont exceptionnels. Nos spectateurs, en revanche, ne soutiennent pas assez les joueurs. Dans la rue, on m'arrête souvent pour me dire : « Ne laissez pas partir Pedretti et Frau ! » Oui mais ces joueurs, ils ont besoin de sentir le soutien du public ». Même son de cloche du côté des supporters. William Matter des « Crazy Lions » n'y va pas avec le dos de la cuillère : « Il faut que les spectateurs prennent exemple sur ceux de Guingamp, Auxerre, Troyes ou Lille. Dans ces stades, le public met le feu. Cette semaine, nous avons d'ailleurs rencontré Guy Lacombe pour chercher des solutions et trouver des animations ». La tâche s'annonce rude.  

<head>« On va baisser les abonnements »</head>
Le classement de L'Equipe met également en lumière certains points noirs. Sochaux apparaît ainsi à la 15e place pour les critères pratiques d'accès au stade : modes et nombre de points de vente, accès au stade en transports en commun, places de parking, tribunes aménagées, places disponibles hors abonnés... Un état de fait qui préoccupe les supporters, à l'image de Frédéric Houlmann : « Nous, les Joyriders, nous souhaiterions que le stade soit mieux desservi en bus. Beaucoup de supporters habitent loin et ils sont obligés de venir par leurs propres moyens. Ça coûte cher et ça provoque des engorgements à Montbéliard les jours où il y a match ». Jean-Claude Plessis tire aussi les enseignements sur la question du prix des places. On n'est pas à Ajaccio où pour le prix d'une place on peut assister à deux rencontres à Troyes, mais à Sochaux les dirigeants sont conscients que le pouvoir d'achat des supporters ne leur permet pas de suivre entièrement une saison de Ligue. Le président à sa petite idée : « Nous envisageons de baisser nos tarifs pour les abonnés, notamment les jeunes. Tout le monde, ici, se souvient d'avoir assister à un match étant jeune. Preuve que la fidélisation commence tôt » En baissant ses tarifs, il ne fait aucun doute que le FCSM grappillera des places et pas uniquement au classement.   Alexandre POPLAVSKY      L'Equipe Magazine vient de publier une enquête intéressante sur « Les clubs où il fait bon supporter ». Il dresse ainsi un autre top 20 de Ligue 1 de football selon une trentaine de critères : budget, aspect pratique, proximité, qualité du spectacle, richesse de l'information... Si au palmarès le FC Sochaux-Montbéliard pointe à la huitième place du classement final, il monte sur la deuxième marche du podium pour la qualité du spectacle offert à Bonal, juste derrière Lyon et devant le PSG. Cette performance, le journal l'attribue aux résultats obtenus par les hommes de Guy Lacombe depuis le début de saison. A domicile la moyenne des buts y est de 2,25. L'autre élément retenu, c'est le stade lui-même qui a été entièrement rénové.   

<head>Lougres</head>

<head>Incendie dans un garage : deux voitures en feu</head>
Il était aux alentours de 19 h, hier soir, lorsqu'un feu s'est déclaré dans le garage particulier de Pierre Alhinc, rue des Champs-Marquis à Lougres. Malgré l'intervention des pompiers du secteur et de Montbéliard, les deux véhicules qui se trouvaient à l'intérieur, tout comme une tondeuse et du matériel, ont été détruits dans l'incendie. Le foyer a été maîtrisé un peu plus d'une heure plus tard. Les gendarmes étaient présents sur place. Ils se sont assurés que le sinistre ne perturbe pas la circulation, le garage se trouvant en bordure de la RN 463, à l'entrée du village côté Bavans.    La bourse aux miniatures hier à Mandeure a attiré plus de 500 visiteurs.  Comme d'ordinaire, de nombreux visiteurs se sont bousculés à Mandeure.  photos Franck LALLEMAND   Il y a deux « époques » bien distinctes dans la journée dédiée, à la salle polyvalente de Mandeure, à la bourse aux miniatures. Première époque : le matin. De bonne heure en effet, dès l'ouverture des portes vers 9 h, affluent les collectionneurs. Ceux-là sont à la recherche de pièces très précises, et uniquement celles-là : des avions en tôle produits en Union soviétique dans les années 50. Ou bien des Dinky Toys, mais uniquement des Renault. Celui-là recherche des camionnettes publicitaires de la marque Norev. Et cet autre se damnerait pour le wagon Pullmann de la maison Hornby, ce sacré wagon qui lui manque depuis tant d'années. Bref, les collectionneurs sont comme des chiens de chasse, ils repèrent très vite les stands susceptibles de les intéresser, parmi la cinquantaine d'exposants présents, et flairent à coup sûr les bonnes affaires. Et si le prix est trop élevé, tant pis, ils lâcheront les dizaines d'euros qu'il faut, mais repartiront avec l'objet de leur longue quête. Deuxième « époque » : elle commence en fin de matinée, et dure jusqu'à la fin de la journée. Ell e voit les simples curieux, badauds dominicaux, remplacer peu à peu les collectionneurs. Eux se promènent dans les travées d'un pas nonchalant, ils ont la bourse moins déliée, et parfois ils sont effarés par le prix que peuvent atteindre certaines petites bagnoles, simples pièces de tôle emboutie. Mais tous les visiteurs, qu'ils soient spécialistes ou non, ont le même enthousiasme pour tous ces jouets qui évoquent, chacun à leur façon, une enfance plus ou moins éloignée. C'est sans doute ce qui fait le succès de cette manifestation, où se bousculent depuis neuf ans, environ un demi-millier de personnes. Un rendez-vous proposé par le Club du modèle réduit de Mandeure, que préside Marcel Choffat. Cette association, avec seulement neuf adhérents, est la plus petite de la ville. C'est bien le moins pour des passionnés de miniatures.   

<head>120 € le camion Joustra</head>

<head>Claude et sa nouvelle acquisition.</head>
Il a craqué. Vice-président du club organisateur de la bourse, Claude Loiget est aussi un collectionneur passionné. Alors lorsqu'il a aperçu, sur la table d'un exposant, ce camion Bernard porte-voitures de la marque Joustra, il n'a pas hésité. « Le vendeur en voulait 150 €, je l'ai eu à 120 », confie-t-il. Produite dans les années 60/70 par les « Jouets de Strasbourg », cette pièce, en tôle pliée, dispose d'un système de traction à clé. « C'est l'un des premiers modèles fabriqués », assure son nouveau propriétaire, « car ses portes ne s'ouvrent pas, et ses phares sont en plastique. Les modèles plus récents ont des portes ouvrantes et des phares peints sur la tôle » Le camion rejoindra la vingtaine d'autres pièces que Claude a déjà disposées, chez lui, sur des étagères.  

<head>2.000 € la moiss'batt' polonaise !</head>
La pièce la plus cotée de la bourse : une moissonneuse polonaise.  Il n'existe que quelques pièces au monde. Trois, quatre ou cinq peut-être, moins d'une dizaine assurément ont été répertoriées. Voilà pourquoi la moissonneuse-batteuse de Francis Faucon, un marchand meusien, vaut si cher : 2.000 € ! Fabriqué en Pologne dans les années 50/60, ce jouet de 30 cm, réplique de la POM403, avec son conducteur en tôle et son moteur mécanique à ressort, ne devait, hier, pas trouver d'acquéreur. Trop cher... « Ma moissonneuse partira peut-être un jour, lors d'un grand salon, à Paris ou Lyon », espère son propriétaire, qui se dit « pas pressé » : « Pour l'instant, c'est une belle pièce qui fait joli sur mon stand ». Et quand il voudra se débarrasser de ce jouet hors-normes, le marchand appellera un client qui, assure-t-il, lui a fait une offre aux alentours de 1.500 €. Ça fait encore pas mal de sous...  

<head>10 € le chien Snoopy</head>

<head>Le basset Fisher-Price de Vincent Kraft.</head>
C'est l'un des jouets les plus vendus au monde : le chien Snoopy de la marque américaine Fisher-Price. Une espèce de basset artésien avec l'air triste et le dandinement comique, saucisson à pattes, ou plutôt à roulettes flanqué d'une queue en ressort, que des générations de bambins ont traîné derrière eux. La version moderne de ce grand classique était encore présente, il y a quelques années, sur les rayons des magasins. Celui que vendait hier Vincent Kraft, un collectionneur audincourtois, était beaucoup plus ancien, datant de l'immédiate après-guerre. En bois articulé, il présentait des roulettes dotées de cames excentriques, lui conférant ce balancement gauche. Et comme ce jouet a été produit à des milliers d'exemplaires, il ne valait que dix petits euros.   

<head>Société omnisports : inscriptions pour la soirée dansante</head>
Pour fêter la nouvelle année, la société omnisports de Sainte-Suzanne organise une soirée dansante le samedi 25 janvier à 19 h 30 à la salle polyvalente. Au menu : apéritif, timbale de fruits de mer, sauté de biche et sa garniture, fromages, galette des rois, salade de fruits et café. Tarifs : 16 € pour les adhérents (8 € jusqu'à 10 ans), 22 € pour les invités (11 € jusqu'à 10 ans). Inscriptions les 13, 14 et 15 janvier de 17 h 15 à 19 h dans le hall de la salle polyvalente.    

<head>Réduction de la dette</head>
Sur le plan économique, l'an passé a vu le début de construction de l'entreprise Cometrac sur la zone industrielle, alors que l'hôtel-restaurant Moënne a fermé ses portes et attend un successeur. « Même si l'on reproche au conseil municipal d'être peu productif, quelques décisions ont été prises au cours de l'année » a justifié le maire. « Toutefois, la faiblesse de réalisations spectaculaires a permis de réduire l'endettement net pas habitant de 1 014,51 € à 751,15 € soit une réduction de près de 26 %, aucun nouvel emprunt n'ayant été réalisé en 2001 et 2002 ».  

<head>Réalisations 2003</head>
Pour 2003, le maire a annoncé l'aménagement du parking de l'école, la consolidation du chemin de la Goulisse, l'élaboration d'une charte communale (la première réunion prévue le 17 janvier fixera l'urbanisation pour les prochaines années), la mise en chantier d'un lotissement et le démarrage d'une étude pour la construction de locatifs. La population a aussi pu profiter de cette réunion pour consulter les plans et croquis sortis de la réflexion des conseillers et des services de l'équipement au sujet de l'aménagement de la traversée du village sur la route nationale 83. Les travaux seront financés pour une part importante par l'Etat dans le cadre de l'Avenir du Territoire Saône, Rhin. Les travaux ne débuteront pas avant 2004.  

<head>Délinquance : les parents prévenus</head>
Le maire a ensuite abordé le problème de l'incivilité. « Des jeunes désoeuvrés cherchent à passer le temps avec des actions répréhensibles : faire du bruit, frôler les personnes avec leur scooter, casser des boîtes à lettres, perforer les tuyaux de descente d'eau à l'église, etc. Tout cela n'est sans doute que provocation mais a ses limites et doit cesser. Des rondes de gendarmerie seront renforcées et les infractions seront poursuivies sans mansuétude. Alors parents, surveillez bien vos enfants ! Est-il normal que des adolescents se promènent dans les rues du village après 23 h en période scolaire ? Ce sont aussi des adultes qui s'estiment au-dessus des règles. Une société ne peut être agréable à vivre que si chacun respecte ses voisins mais aussi les réglements ! »   Le maire Guy Girardot et son conseil municipal avaient choisi de présenter leurs voeux samedi à la salle de la mairie. L'année 2002, même si elle fut une année « de calme relatif » après les modifications importantes de l'année précédente au sein du conseil, n'a pas été exempte de soubresauts puisqu'un conseiller élu en novembre 2001 a donné sa démission et que la première adjointe est absente des débats municipaux depuis de long mois. Le premier magistrat a profité de ces voeux pour « faire taire des rumeurs : j'ai retiré les délégations que j'avais accordées à cet adjoint avec effet au 1er août 2002 ce qui, depuis cette date, entraîne la suppression du versement de ses indemnités. Bien entendu, son indemnité n'est pas partagée entre le maire et les deux autres adjoints, qui assurent ensemble le travail supplémentaire, mais reste acquise à la commune ». En 2002, la vie communale n'a vu qu'un changement au niveau des fonctionnaires qui exercent à Rang : Mme Pegeot qui assurait un mi-temps à la maternelle est remplacée depuis la rentrée par M. Cathenot. Au niveau de l'état civil, six naissances ont eu lieu alors que sept décès sont à déplorer. « Si l'an passé, j'évoquais le départ de l'abbé Blanchon, 2002 a vu l'installation de l'Abbé Renaud au presbytère. Apparemment, il a su conquérir le coeur des habitants qui l'ont déjà rencontré par sa bonhomie, sa sagesse, sa cordialité et sa présence. » a confié Guy Girardot à l'assemblée.   

<head>Les échos du conseil</head>
Centre de loisirs : le conseil décide, selon l'orientation donnée par la commission temps libre, l'ouverture d'un accueil échelonné pendant les petites vacances. Les enfants pourront être déposés à partir de 8 h et jusqu'à 9 h, heure d'ouverture du centre. De même, le conseil décide de proposer un accueil le soir lors des vacances de printemps. Le centre se terminera à 17 h et un accueil de 17 h à 18 h 30 permettra de récupérer les enfants pendant cette heure et demie. Les tarifs et détails de ces accueils seront communiqués sur les plaquettes d'inscription. ACCA Arcey : Jusqu'à présent, la commune retouchait une taxe sur les permis de chasse délivrés en mairie. Le produit de cette taxe était réservé à l'association. Depuis 2002, celle-ci ne revient plus aux communes ; la subvention à l'ACCA sera donc réduite d'autant : elle passera à 114,34 € en 2003. Subvention voyage au Futuroscope : le maire propose à la discussion le montant de subvention pour le voyage au Futuroscope. Après délibération, le conseil décide à 7 voix pour et 3 abstentions de fixer à 40 € par élève le montant de cette subvention. Ce nouveau barème tient en partie compte de l'augmentation de ce voyage. Un premier acompte de 1.300 € a été versé pour permettre à l'école de payer les réservations. Le solde interviendra au moment du budget primitif en fonction de la liste d'élèves fournie. Demandes : - la salle de convivialité a été prêtée au Nouvel An à titre gratuit à des jeunes de la commune. Les parents ont eu la charge de prendre une assurance et de signer une convention avec le maire. - Au moment de l'instauration des 35 heures, le temps nécessaire pour faire le ménage à l'école maternelle avait été défini. L'équipe pédagogique de l'école maternelle demande 2 heures supplémentaires le mardi et le vendredi soir, compte tenu de l'augmentation des effectifs. Après avoir délibéré, le conseil municipal accorde 1 heure le vendredi soir ou le samedi matin. - Subvention : le conseil décide de ne pas donner suite favorable aux demandes de subventions suivantes : les Amis de l'Hôpital ainsi que l'école de Montbozon, établissement privé, pour la scolarisation d'un élève habitant Arcey. - L'école primaire demande à utiliser le centre socioculturel pour la soirée « jeux » du mois de janvier. Le conseil décide avec 10 voix contre, de ne pas autoriser l'utilisation par l'école. Un accord créerait un précédent alors que le règlement de la salle ne prévoit pas la location aux associations.  

<head>AUDINCOURT</head>

<head>Le garage s'enflamme</head>
Il était un peu plus de 22 h samedi soir lorsque les pompiers ont été appelés pour un incendie dans un garage face au 54, rue Viette à Audincourt. Sur place, les pompiers ont utilisé deux lances pour maîtriser le feu qui avait pris dans un garage séparé de l'habitation principale. Ce garage d'environ 80 m2 est fort endommagé par l'incendie. D'après les premiers éléments de l'enquête diligentée par la police, un chauffage électrique qui avait été installé dans le local serait à l'origine du sinistre qui n'a fait aucune victime.  

<head>ARCEY</head>

<head>Cinq personnes interpellées pour des vols et des dégradations</head>
La commune d'Arcey va certainement retrouver une certaine quiétude. Depuis plusieurs mois, les gendarmes de la brigade de l'Isle-sur-le-Doubs menaient des investigations concernant de nombreux délit perpétrés sur Arcey et d'autres localités environnantes. Ces investigations ont fini par porter leurs fruits avec l'arrestation cette semaine de cinq jeunes d'Arcey, quatre mineurs et un majeur, âgés de 15 à 18 ans. Des jeunes qui se seraient livrés à une vague d'infractions durant l'été et l'automne 2002 sur Arcey notamment : tentatives de vols, incendie de voitures, bâtiments communaux taggés... Ces jeunes ont été identifiés également comme étant les auteurs présumés du vol le 28 octobre dernier au groupe scolaire d'Arcey portant sur des ordinateurs pour un montant de 4.600 €. Les perquisitions menées aux domiciles des jeunes ont permis aux gendarmes de retrouver des objets provenant de divers vols. Les ordinateurs du groupe scolaire ont, quant à eux, été revendus. Au cours de leurs auditions, les jeunes ont reconnu les faits. Ils ont été remis en liberté en attendant de répondre de leurs actes devant le tribunal pour enfants pour les quatre mineurs et devant le tribunal correctionnel pour le jeune majeur.   C.L.     

<head>Voiture contre un arbre</head>
Vers 0 h 15 dimanche matin, un automobiliste qui circulait rue Renoir en direction de la Petite-Hollande a perdu le contrôle de sa voiture à hauteur de la rue Camille-Corot. La voiture a terminé sa course contre un arbre à droite de la chaussée. Le conducteur de la voiture, Ahmed Nouar, âgé de 41 ans a été légèrement blessé. Souffrant de douleurs aux cervicales et aux lombaires, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et transporté au centre hospitalier.   

<head>Fermeture pour travaux</head>
Mais le sort en a décidé autrement. « Depuis le 18 novembre, date du décès de mon épouse (ndlr : Hélène Castang qui était à l'origine du projet de la Taverne, repris depuis son décès par son époux Jean-Pierre et son fils Geoffroy), le sort s'acharne sur nous. Après de multiples petits tracas ça et là, l'ouverture programmée début décembre a été repoussée au 18 décembre. On commençait à avoir une bonne vitesse de croisière avec une équipe soudée, efficace. Malheureusement, cette inondation nous oblige à faire face, une nouvelle fois, à un imprévu bien indépendant de notre volonté » ajoute Jean-Pierre Castang complètement dépité. La brasserie a donc fermé précipitamment ses portes samedi soir pour une durée indéterminée. « Il semble que la canalisation n'était pas protégée contre le gel. Le froid y est sûrement pour quelque chose. Nous avons quand même enlevé plus de 250 litres. Toute la laine de verre, les plaques de plâtre, tout est imbibé d'eau. Les moquettes sont trempées, les boiseries aussi. Nous avons tout de suite coupé l'électricité. Il y a quand même 10.000 volts dans le plafond lumineux ! » explique Geoffroy Castang. Un nouveau coup dur pour les patrons de la brasserie qui connaîtront cette semaine la durée de fermeture nécessaire aux travaux de remise en état de la Taverne. « Nous sommes désolés pour nos clients. Nous avions un outil de travail beau et neuf et tout a basculé en quelques minutes. Plus du tiers du plafond est à refaire, cela va prendre du temps. Sans compter tout le reste : changement des moquettes, remplacement des boiseries et du mobilier détériorés. Ceci dit nous ne sommes pas du style à abandonner le navire » ironise Jean-Pierre Castang.   Christelle LEGAND      « J'étais derrière le comptoir lorsqu'un client qui dînait sur l'un des podiums en dessous du plafond lumineux est venu m'avertir que de l'eau sortait par le plafond. Nous sommes allés voir et à ce moment là, l'eau a commencé à s'écouler par les spots incrustés dans les faux plafonds. J'ai appelé le personnel et nous avons fait évacuer l'ensemble des clients qui se trouvaient sous le plafond lumineux. Nous avons enlevé tout le mobilier que nous avons entreposé dans la salle de cinquante places. Ensuite, je suis monté voir ce qui se passait. Entre le toit et les faux plafonds, de l'eau trissait d'une canalisation ; il y en avait au moins 20 cm au-dessus des têtes des clients. Les pompiers sont arrivés et ils ont percé des trous pour que l'eau s'écoule dans les seaux. A 22 h, le restaurant était vide » raconte Geoffroy Castang encore sous le choc de la catastrophe qui s'est produite samedi soir peu après 20 h dans son établissement de l'avenue d'Helvétie. Un restaurant où étaient attablés pas moins de 210 clients tandis que plus de 180 autres étaient attendus dans la soirée. « C'est le nombre de réservations que nous avions sans compter les autres clients qui n'avaient pas réservé. C'était une très bonne journée où l'on aurait fait au total 600 couverts » constate Jean-Pierre Castang.   

<head>Les salariés au chômage technique</head>
La Taverne n'étant plus exploitable en l'état actuel, l'activité est donc suspendue pour au moins une semaine « voire plus » concède Geoffroy Castang. Les trente salariés sont donc au chômage technique et les patrons de la brasserie ont alerté leurs assurances. Le problème est que les chambres froides regorgent de denrées périssables. « Le week-end, nous faisons toujours le plein en raison de l'affluence. Nous avons fait l'inventaire de ce que nous avions en stock. A titre d'exemple, nous avons 180 kg de viande. Heureusement, si l'électricité et l'eau sont coupées dans la salle de restaurant, nous avons pu maintenir le courant en cuisine. Mais les tourteaux et les homards qui se trouvent dans le vivier ne pourront pas être conservés très longtemps. Si nous ne pouvons pas rouvrir les portes de la Taverne dans les plus brefs délais, nous donnerons les denrées périssables à des œuvres caritatives qui en feront profiter des gens qui en ont besoin. C'est mieux que de tout mettre à la poubelle » note Geoffroy Castang. D'ici la fin de la semaine, la durée de fermeture de la Taverne devrait être connue.   C.L.       Les enfants des trois classes du groupe scolaire de Rang n'ont pas classe aujourd'hui. La faute à la chaudière tombée en panne.   Tout a commencé par une fuite sur l'un des tuyaux d'un radiateur dans la classe de maternelle peu avant les vacances de Noël. Fuite signalée au maire de Rang qui a promis de la faire réparer au plus vite. Les 15 jours de vacances auraient été propices à cette réparation. Mais rien n'a été fait. Les enseignants ont, de leur coté, ajouté de l'eau et purgé régulièrement les radiateurs, mais toujours pas de chauffagiste à l'horizon. Samedi matin, l'enseignante de maternelle a eu la désagréable surprise de trouver 5 cm d'eau dans sa salle de classe transformée en glacière tout comme le reste de l'école en raison d'une panne de la chaudière. Inadmissible pour un établissement public accueillant des enfants. D'où la décision de la directrice de mettre au repos forcé les écoliers des trois classes aujourd'hui lundi. Contacté hier par téléphone, le maire de Rang, Guy Girardot, souffrant, n'a pu s'expliquer sur la situation. Son épouse nous a cependant apporté un éclairage sur le sujet. « Un chauffagiste doit venir lundi (ndlr : aujourd'hui) afin d'effectuer les réparations nécessaires. Et les enfants réintégreront leurs classes dès mardi matin dans des conditions tout à fait acceptables et conformes à ce type d'établissement » a précisé Mme Girardot. Il faut espérer que la panne soit bénigne et qu'elle ne nécessitera pas plusieurs jours de réparation.   

<head>Marcheurs et ambassadeurs</head>
Récompensés pour leur investissement dans le club.   « La marche, telle que nous la pratiquons, se fait sans esprit de compétition, tranquillement sans nous presser et tout en discutant. Comme au bon vieux temps... » C'est ainsi que Louis Rossinelli définit l'esprit des Marcheurs audincourtois. Devant les membres du club réunis en assemblée générale, il a tout d'abord dressé un bilan de l'année écoulée avec de belles réussites. La dernière marche populaire a entraîné plus de 2.000 participants sur un parcours balisé par le groupe. Les autres rendez-vous habituels ont aussi fait le plein. En tout, ce sont 36 coupes qui ont aussi été remportées au cours des sorties chez les voisins randonneurs. Toutefois, le président note quelques difficultés pour remplir les bus mis à disposition des Audincourtois pour se rendre à l'extérieur. Il incite donc ses membres à participer plus nombreux à ces sorties. « Si nous n'allons pas chez nos voisins, ils ne viendront pas chez nous » ajoute-t-il. Et d'expliquer : « C'est un peu grâce à nous si Audincourt est connu en Alsace. Depuis notre passage à Rixheim ou à Ammerschwir, les Alsaciens commencent à entendre parler de notre ville ». Au chapitre des projets pour 2003, Louis Rosinelli a fixé au 16 mars la prochaine marche populaire. Pour la première fois depuis sa création par Gilbert Tisserand, aujourd'hui président d'honneur et conseiller technique du sentier nature, le groupe organisera une marche de nuit prévue le 30 août. Autre bonne nouvelle pour les randonneurs, le parcours initial qui part d'Audincourt vient d'être relié à celui de Dasle. Ce « sentier nature des sept communes » sera sans doute très apprécié des amateurs. De son côté, Paul Coizet a informé l'assistance sur la tenue de l'assemblée générale de la fédération nationale à Audincourt, pour 2004.  

<head>C'est fini pour Bertin</head>
La belle aventure africaine du Dakar 2003 a finalement pris fin prématurément hier dans l'épreuve chronométrée de Sarir - Siwa pour l'équipage boroillot Bertin-Hudelot (Mercedes). Les Doubiens alors bien placés au classement provisoire (55e) voyaient leur voyage s'arrêter net à mi-chemin entre le départ et l'arrivée de cette 11e étape. Selon la direction de course : « Bertin aurait abdiqué sur casse mécanique... ». Peut-être en saurons-nous davantage prochainement.   A.G.     

<head>Les vœux au personnel communal</head>
Un repas pris en commun pour démarrer l'année.   Vendredi soir, près de 150 personnes (employés de la commune et sapeurs pompiers) étaient présentes au gymnase des Longines, répondant ainsi à l'invitation de la municipalité pour la traditionnelle cérémonie des vœux du maire. Après un discours de bienvenue du secrétaire général M. Vernerey, c'est la maire Robert Guenat qui a pris la parole pour évoquer l'année écoulée et présenter ses vœux à tous pour 2003. Il a été procédé également à une remise de médailles à quelques employés communaux (dont les noms paraîtront dans une prochaine édition). La soirée s'est terminée autour d'un repas afin de démarrer 2003 sous les meilleurs augures.  

<head>Après-midi récréatif à l'US Sous-Roches</head>
Pas de Noël mais les rois pour les jeunes de l'USSR.   C'est la coutume : à l'US Sous-Roches, il n'y a pas d'arbre de Noël pour les jeunes footballeurs du club. En revanche, les minimes, benjamins et poussins sont à l'honneur chaque année à l'occasion de l'Epiphanie. C'est ainsi que samedi après-midi, les dirigeants du club avaient organisé de moments de détente pour leurs jeunes adeptes du ballon rond, privés de matches en ce moment pour des raisons d'impraticabilité des terrains.   

<head>Randonnée pédestre dimanche</head>
Les Randonneurs d'Arbouans organisent une randonnée pédestre dimanche 19 janvier à Vandoncourt. Départ à 13 h. Renseignements auprès d'André Vieille-Blanchard au 03.81.98.32.15.   

<head>Café citoyen vendredi</head>
« Quelle place pour les citoyens dans le développement de l'intercommunalité ? », tel est le thème du café citoyen qui aura lieu vendredi à 20h30 à la MJC. Avec la participation d'Alain Chanard, formateur à Trajectoire Formation et animateur du Celavar (réseau national de structures de développement local).  

<head>Informations football...</head>
Voici quelques dates à retenir : - la reprise de l'entraînement aura lieu le mardi 14 janvier à 18 h 30. - Tous les joueurs et dirigeants sont conviés à une réunion samedi 18 janvier à 10 h au stade. - On peut déjà noter la date du loto : samedi 8 février l'ASL football organise son loto à la salle communale d'Autechaux-Roide.   

<head>CORRESPONDANT</head>
François Sarras, tél. 03.81.35.71.45.  

<head>URGENCES</head>
Ambulance : Hérimoncourt Assistance, tél. 03.81.30.80.62. Pharmacie de garde : tél. 03.81.35.85.22.   

<head>Sur les routes du département</head>
Secteur de Besançon Aveney : RD 367, aménagement de sécurité. Route coupée jusqu'au 17 janvier. Deluz : RD 266, affaissement de terrain. Route coupée pour une durée indéterminée, déviation par la RN 83 et la RD 30. Epenouse : RD 50, terrassement, assainissement. Alternat jusqu'au 17 janvier. Geneuille : RD 1A, aménagement du carrefour RD 1 - RD 1A jusqu'au 17 janvier. Signalisation. Laval-le-Prieuré : RD 39, réfection mur de soutènement. Alternat jusqu'au 17 janvier. Lods : RD 32 et RD 67, renforcement du réseau d'eau potable. Alternat jusqu'au 17 janvier. Moncey : RD 30, aménagement urbain, jusqu'au 14 février. Signalisation. Tarcenay (La Grange Fauconnière) : RD 67, branchement EDF. Alternat jusqu'au 14 janvier. Trepot : RD 102, assainissement. Alternat jusqu'au 13 février. Trepot - Mamirolle : RD 112, dégagement de visibilité. Route coupée jusqu'au 17 janvier. Déviation par les RD 102, RD 67 et RD 221.    Secteur de Pontarlier Le Russey : RD 242, assainissement. Alternat jusqu'au 17 janvier.   Secteur de Montbéliard Clerval : RN 83, pont sur le Doubs, alternat. Déviation pour les poids-lourds par l'A 36, jusqu'au 17 janvier. Hérimoncourt : RD 34 (rue du Commandant Rolland), travaux d'assainissement. Alternat jusqu'au 31 janvier. Montbéliard : RN 463, enfouissement des réseaux. Basculement de chaussée jusqu'au 30 mars. Villars-sous-Dampjoux : RD 36 (rue de Dampjoux), assainissement. Alternat jusqu'au 17 janvier.    

<head>CORRESPONDANTS</head>
AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16. VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.    

<head>Permanence crématiste</head>
L'Association crématiste du Pays de Montbéliard tiendra une permanence le mercredi 15 janvier, de 14 h à 17 h 30, à Montbéliard, 1 rue du Château, salle Bauhin, 2e étage. Les personnes qui ne pourraient se déplacer peuvent obtenir tous les renseignements nécessaires en appelant le 03.81.99.51.19, le 03.81.95.45.08.    

<head>Bibliobus départemental</head>
Les bibliobus départementaux desserviront les bibliothèques des communes suivantes : Lundi 13 janvier : Seloncourt, Abbévillers, Blamont, Pierrefontaine-lès-Blamont, Mathay, Bourguignon. Mardi 14 janvier : Ecot, Villars-sous-Ecot, Vandoncourt, Hérimoncourt, Arbouans, Saint-Maurice-Colombier. Jeudi 16 janvier : Rang, Médière, L'Isle-sur-le-Doubs, Bretigney. Les responsables des bibliothèques sont invités à rassembler les ouvrages qu'ils souhaitent restituer, en vue de leur renouvellement et à prévenir leurs coéquipiers pour venir choisir les livres dans les bibliobus, à la date qui leur a été indiquée.   

<head>Les prochains menus de la restauration scolaire</head>
Au menu de la semaine du 13 au 17 janvier : Lundi : salade de haricots blancs, poulet sauté marengo, courgettes persillées, édam, orange. Mardi : salade de concombre fromage blanc, sauté de bœuf grand-mère, jardinière de légumes, fromage blanc nature, tropézienne. Mercredi : jambon de dinde, pizza au fromage, salade verte, camembert, chocolat liégeois. Jeudi : céleri sauce cocktail, rôti de porc à la diable, pommes noisettes, kiri, cocktail de fruits. Vendredi : macédoine mayonnaise, poisson pané, épinards hachés à la crème, yaourt nature sucré, kiri.   

<head>L'armée de l'air recrute</head>
Le bureau de l'Armée de l'air information de Besançon assurera une permanence à : Montbéliard, CIO, 3 rue de Vivaldi, de 14 h à 16 h 30, le mercredi 15 janvier. Un conseiller en recrutement vous aidera à trouver la solution adaptée à vos compétences. Pour contacter l'Armée de l'air dans votre région composez, le 03.81.82.26.66.    

<head>René Baverel honoré par la municipalité</head>

<head>René Baverel à droite et le maire.</head>
Pour toutes ses années passées au service de la municipalité, René Baverel a reçu des mains du maire, la médaille de la ville de Bavans. René a débuté ses études de solfège (classe élémentaire) à Voujeaucourt en 1945, puis à Montbéliard, l'année suivante. Pour cause de travail, embauché à charmauviller (Haut-Doubs), il se voit offrir un bugle... L'armée le réclame, il demande la musique, sans succès à l'époque. Mais dès 1948, il s'inscrit à l'harmonie Peugeot, à l'école d'apprentissage des cours de solfège et cours instrumentaux. Il jouera du baryton jusqu'en 1958. Dès lors, de par son mariage, une grande parenthèse musicale durera jusqu'en 1994 où il s'engage dans l'harmonie de Bavans, toujours baryton, où depuis bientôt dix ans, il offre ses talents de musicien. René a 76 ans, il ne pense pas s'arrêter de si tôt.  

<head>Formation aux premiers secours</head>
L'amicale des sapeurs-pompiers de Bart-Voujeaucourt-Bavans, en collaboration avec l'AFPS 25, organise une formation aux premiers secours les samedis 1er, 8, et 15 mars de 8 h à 12 h, au centre de Bart. Cette formation d'un coût de 52 €, manuel compris, est ouverte à tous. Actuellement, dix places sont disponibles. Dans le cas où les candidats s'inscriront en nombre supérieur, il serait possible d'organiser une formation supplémentaire. Pour tous renseignements complémentaires et inscriptions, téléphoner au 06.88.84.86.67.   

<head>Présentation du système Moneo</head>
La Chambre des métiers du Doubs et la Chambre de commerce et d'industrie proposent aux artisans et commerçants de participer à deux réunions de présentation de Moneo, nouveau moyen de paiement qui sera entre les mains des consommateurs dès juin : - Mardi 14 janvier de 19 h à 20 h 30, antenne interconsulaire 4, rue Jean-Bauhin à Montbéliard. - Et jeudi 23 janvier de 19 h à 20 h 30, Chambre de métiers du Doubs 21, rue de la Préfecture, à Besançon. Pour participer à la réunion et s'inscrire, contacter M. Tel au 03.81.31.25.28.    

<head>L'association Valentin Haüy recherche des formateurs bénévoles</head>
L'association AVH du Pays de Montbéliard, dont les locaux sont situés à Audincourt, est pourvue d'un micro-ordinateur avec des logiciels et du matériel aux non et mal voyants. Elle forme, tout au long de l'année, des personnes atteintes de différents troubles visuels, aux techniques de l'informatique pour que celle-ci puissent lire, écrire... grâce à ces techniques nouvelles. Malheureusement, elle manque de formateurs bénévoles. Si vous êtes adepte de l'informatique et si vous avez du temps disponible, vous pouvez contacter : M. Hoff, tél. 03.81.27.77.70 ou M. Grimaitre, tél. 03.81.91.16.40.    

<head>Antenne retraite</head>
Des conseillers retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tiennent à la disposition des retraités et futurs retraités les lundis, mardis et jeudis de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 16 h, les mercredis et vendredis uniquement sur rendez-vous au 03.81.31.23.20, à la résidence Le Mansard 49 bis, avenue des Alliés.    

<head>Langues pour adultes anglais, italien avec Atout savoir</head>
Vous souhaitez préparer un voyage en Italie, améliorer la qualité de vos connaissances ou simplement vous initier ? Vous souhaitez être à l'aise dans les pays anglophones, maîtriser l'anglais pour le plaisir ou pour des besoins professionnels ? Venez travailler durant deux heures dans une bonne ambiance avec des professeurs expérimentés. Des séances d'italien, anglais sont proposées en journée ou en soirée. Des groupes peuvent être constitués suivant disponibilités. Se renseigner au 03.81.31.28.20, Atout savoir 61, faubourg de Besançon, Montbéliard.    

<head>Consultations d'avocats gratuites</head>
Le tableau des consultations gratuites d'orientation du barreau de Montbéliard pour l'année 2003 est arrêté comme suit : 25 janvier, 8 et 22 février, 8 et 22 mars, 5 et 26 avril, 17 et 24 mai, 14 et 21 juin, 13 et 27 septembre, 11 et 25 octobre, 15 et 29 novembre, 6 et 13 décembre. Ces consultations ont lieu à la cité judiciaire, rue Mozart à Montbéliard, au rez-de-chaussée, de 9 h à 11 h.    

<head>Avec Idee-Belfort</head>
L'Idee (Institut pour le développement, l'éducation et les échanges), qui est l'ancienne université populaire de Belfort, propose plusieurs activités : Découverte du Burkina-Faso : l'Idee a demandé à André Marchal, un Belfortain membre du Secours populaire, qui consacre sa vie au Burkina-Faso, de venir en parler tout en présentant un tableau visuel du pays par la projection de photos. On se plaira à voir vivre une population courageuse et gaie, qui le manifeste par son artisanat, sa vitalité économique, mais qui a encore besoin de beaucoup d'aide. Au demeurant, la géopolitique donne un intérêt particulier à ce pays voisin de la Côte d'Ivoire. La rencontre a lieu à l'Idee, ce jeudi à 18 h. Apprendre une langue : anglais, espagnol, français langue étrangère, italien... plus de quinze langues sont proposées. Vous n'avez pas suivi la première session ? Pas de problème : vous pouvez vous inscrire à la seconde qui débutera début février dans les mêmes conditions que la première (quinze séances hebdomadaires de deux heures) pour un coût de 145 €. Nouveautés cette année : anglais commercial, hébreu, langue des signes, persan, polonais, portugais, tchèque, turc. Contact : 03.84.28.70.96.   

<head>Cuivres, basses et clarinettes</head>

<head>Des musiciens de l'atelier de jazz.</head>
Ghislaine Gravé, Taillecourtoise, est à l'origine du concert donné, vendredi soir, dans la salle commune de la mairie. Elle fait partie de l'harmonie de Belfort où elle joue de la clarinette. Or, l'école de musique de cette association a ouvert un atelier de jazz et un autre de musique de variétés. Elle s'est dit que la venue de ces musiciens apporterait un peu d'animation à la commune et avec leur professeur de saxophone, Jean-Yves Nauroy, spécialiste de jazz, les musiciens de l'atelier sont venus montrer leur talent et apporter de l'animation. Le premier groupe de 12 musiciens confirmés et d'amateurs passionnés, a joué, avec entrain des prières de Duke Ellington, Benni Goodman et Henry Mancini. Un deuxième groupe de huit jeunes musiciens, le Funk Acid Jaiz, sous l'impulsion de Mickaël Higelin a présenté des morceaux de sa composition funky. Cuivres, basses et clarinettes ont retenti joyeusement. Des amoureux du jazz étaient présents et les ont applaudis. Il est dommage que le froid glacial ait empêché certains habitants de se déplacer.  

<head>Assemblée générale des Donneurs de sang</head>
L'assemblée générale des Donneurs de sang bénévoles d'Audincourt et ses environs se tiendra le samedi 18 janvier, à 16 h 30, à la salle polyvalente de Mandeure. A l'ordre du jour : à 16 h 30, l'assemblée statuaire ; à 17 h 15, accueil des personnalités ; à 17 h 30, remises de distinctions à 68 donneurs ; et enfin, un verre de l'amitié offert par la municipalité de Mandeure.  

<head>La médaille Fnaca pour Lucien Morgante</head>
Lucien Morgante, alias Loulou pour ses intimes, a été salué comme il se doit par ses amis de la Fnaca.  Il est arrivé en 1968 avec son accent toulousain, a pris pour épouse Simone et s'est installé par la suite rue Octave-Japy. Après 35 ans passés au village, Lucien Morgante et son épouse ont décidé de repartir dans quelques semaines s'installer à Gaillac. En 1974, avec quelques copains ayant effectué leur service militaire en Afrique du Nord, Lucien créa l'amicale des anciens d'AFN-Fnaca dans la commune. Depuis cette date, Loulou comme on l'appelle, a été un membre fidèle et actif. Il a occupé le poste de secrétaire à deux reprises, de 1974 à 1990 et de 1995 à 2001. Désireux de retrouver leurs racines et leurs familles, Loulou et Simone ont ainsi décidé de quitter leur village d'adoption et de construire un pavillon à Gaillac. Réunis pour leur permanence mensuelle à l'ancienne mairie, ses amis de la Fnaca ont décidé de lui rendre hommage en lui remettant la médaille d'honneur de la fidélité et du dévouement de la Fnaca, ainsi que des fleurs. C'est avec émotion que le président, Jean Lambert, relayé par son trésorier-adjoint, Jean-Marie Creusot, ont retracé le long passage au sein de l'association de Lucien Morgante. Une page va se tourner pour le couple qui laisse beaucoup d'amis au village.   

<head>Reprise des entraînements à l'USB</head>
Pour toutes les catégories « jeunes », les reprises des entraînements auront lieu aux horaires habituels, à compter de ce mercredi 15 janvier.   

<head>Vers une nouvelle gendarmerie</head>
De nombreuses personnes étaient présentes à l'occasion de cette cérémonie des vœux au cours de laquelle le maire a levé le voile sur certains projets.  Lors de la cérémonie des vœux, Yves Richard a axé l'essentiel de ses propos sur quatre grands thèmes. Avec, tout d'abord, l'objectif de voir Bavans atteindre dans les prochaines années 5.000 habitants, afin d'accroître les recettes pour conserver le train de vie de la commune. 2003 verra aussi la fin de la restructuration scolaire, avec le regroupement des classes maternelles au centre du village. Enfin, la sécurité dans la ville et les rapports de la commune avec la CAPM ont été très largement abordés. Le lotissement des Pommiers, la rénovation du foyer des Campenottes, les maisons de ville rue des Pins, le lotissement le Clos Pertuis, le quartier des Rouges Gorges sont le début de la modification majeure actuelle. Mais qu'en est-il du projet d'urbanisme des Hauts de Bavans ? Le projet est viable, les différentes études effectuées seront à définir durant ce mois de janvier par le conseil municipal. L'achat de 20 hectares de terrains est en bonne voie. Ce projet ira de pair avec la rénovation du quartier bel Air. Des commerces de proximité seront intégrés dans ce vaste projet, ainsi que, et c'est une toute nouvelle information « un scoop » dit le maire, la construction d'une nouvelle gendarmerie forte d'une brigade de 22 membres ! Les premiers coups de pelleteuse devant s'effectuer dès 2004. Ce fut pour la commission scolaire, une vaste entreprise que le regroupement des classes maternelles. Le nouvel immeuble sera fonctionnel pour la rentrée 2003. Une réflexion est menée sur l'organisation d'un service rendu aux parents comme aux enfants, avec tous les partenaires intéressés. Cette restructuration du centre du village s'accompagnera d'une rénovation des infrastructures routières et sportives. La sécurité reste un sujet primordial. Le nouveau contrat local de sécurité devrait permettre de cibler avec précision les quelques cas de délinquance, qui, dit le maire, « sont toujours les mêmes, se produisant dans cinq familles bavanaises ». Le maire termina ses propos en, évoquant les relations entre la CAPM et la commune. « Saurions-nous, seuls, nous alimenter en eau potable, traiter nos eaux usées, nos déchets et nos ordures ménagères, prendre en compte les problèmes sociaux, développer les zones industrielles, les universités ? Il faut perdre nos attitudes égoïstes et aborder les problèmes communaux d'une manière ouverte et objective, réfléchir à la devise de l'équipe municipale : Notre entente est notre force, nos différences sont sources d'idées »  

<head>Les bons vœux de la plus jeune commune de l'arrondissement</head>

<head>De nombreux invités.</head>
Après la rétrospective des actions de la municipalité, présentée par Claudine Lepeule, 1ère adjointe, et des réalisations de l'année 2002, le maire, Daniel Jeannin a longuement axé ses propos sur la jeunesse de la commune. Heureux d'accueillir, à la Maison du temps libre, les personnalités communales, le curé, les maires voisins, les représentants des associations et nombre d'invités, il a tout d'abord précisé les orientations du développement de la commune : le souhait des jeunes couples d'abord de s'installer à Montenois, ce qui suscite une grande demande de logements de type F2. Jeunes ou moins jeunes sont attirés par les services que leur offre la municipalité, tant les commerces divers que tous les services axés sur la qualité de vie (une pizzeria ouvrira ses portes prochainement). Le dynamisme des plus jeunes est « canalisé » par toutes les associations : « notre commune est la plus jeune de l'arrondissement » avec 20 naissances en 2002, 9 mariages et 3 décès. Une sixième classe sera ouverte en primaire dès la prochaine rentrée. Satisfait de la bonne marche de son village, le maire a remercié le personnel communal pour son dévouement et la cohésion spéciale qui règne à Montenois.   

<head>A la recherche de son clown</head>
Les Clowns de la Chiffogne organisent un stage d'expression pour adultes et adolescents, débutants ou non : le samedi 18 janvier, de 14 h à 18 h et de 20 h à 22 h 30 ; le dimanche 19 janvier, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 16 h. Prévoir une tenue souple et décontractée et le repas de midi. Tarif : 55 € (comprenant 45 € pour les cours et 10 € pour l'assurance obligatoire et la cotisation à l'association). Renseignements et inscriptions : Michel Brocard, 36 route de Laire, 25200 Montbéliard, tél. 03.81.91.36.50.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>PERMANENCES</head>
Alcooliques anonymes 1, avenue Chabaud-Latour, Montbéliard, tél. 03.81.91.09.38. Centre de dépistage anonyme et gratuit du Sida MST 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.00. Amis de la santé du Doubs (assistance aux victimes de l'alcoolisme), tél. 03.81.93.82.85. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : relais d'accueil pour toxicomanes 12, avenue Foch, tél. 03.81.91.09.22. Répondeur 24 h sur 24. Franche-Comté Alzheimer et troubles apparentés, antenne du Pays de Montbéliard. Montbéliard, espace associatif, cour de l'ancien hôpital le mardi de 14 h à 16 h 30, tél-fax 03.81.81.43.34. Valentigney, CCAS mairie de Valentigney le deuxième vendredi du mois de 10 h à 12 h, tél. 03.81.37.06.28. Centre de cure ambulatoire en alcoologie de Montbéliard 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.04 (permanence lundi, mardi, jeudi). La Croix d'Or (alcool assistance) tél. 03.81.35.61.48. ou 03.81.93.70.32. AIAVI (Association intercommunale d'aide aux victimes d'infractions) 1, rue des Fèbvres - BP 13202 - 25203 Montbéliard Cedex, tél. 03.81.91.70.07, fax 03.81.91.70.08. Association diabétique Montbéliard-Héricourt, ancienne maison de l'enfant à la Chiffogne, rue Renaud de Bourgogne, de 14 h 30 à 18 h (2e mercredi et 3e mercredi du mois). Vie libre, tél. 03.81.35.84.01 : permanence chaque lundi de 15 h à 17 h dans le hall de l'entrée à l'hôpital de Montbéliard. La Croix-Bleue 24, rue Racine, Montbéliard, tél. 03.81.92.38.80 : réunion le mercredi à 20 h 30 Don d'organes en Aire urbaine, dons de moelle et de tissus 10, rue Georges-Rissler, tél. 03.81.91.09.79, 03.84.28.10.49. Association des donneurs de sang du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.98.29.09. Permanence du médiateur : 16 h à 18 h chaque mardi et 14 h à 18 h chaque jeudi, en mairie. Information handicap 0.810.79.24.74.  

<head>PISCINE</head>
16 h 30 - 20 h.  

<head>SOS AMITIE BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.    

<head>Un dimanche royal</head>
380 retraités de 60 ans et plus ont participé, dimanche, à l'Arche, à un grand moment récréatif et gourmand organisé par le CCAS et le groupe « Cré'Action » Un rendez-vous festif très attendu pour lequel on s'est mis sur son « 31 ». Denise Vintranger, responsable du CCAS a évoqué son départ avec beaucoup d'émotion. « Toutefois, je resterais encore présente au sein du conseil d'administration », a-t-elle souligné en s'adressant à un auditoire très attentif. Cela a été pour elle l'occasion de rappeler quelques bons souvenirs et les multiples actions engagées par son service, durant toute l'année (galettes, après-midi de détente, barbecue, sorties...). A 16 h, ont été partagées les galettes de l'Epiphanie.   

<head>Mina Marçot n'est plus</head>
C'est une vieille figure de Dampierre-les-Bois qui vient de disparaître en la personne de Mina Marçot. Elle était née Mori, le 10 décembre 1915 à Bussurel, dans une famille de cultivateurs de 17 enfants. Toute jeune, elle commença à aider aux travaux de la ferme. Puis elle travailla quelques temps à Paris avant de passer cinq ans chez Peugeot, à Sochaux. Le 15 février 1936, elle prit pour époux Maurice Marçot, originaire de Montbouton. Le couple s'installa au 18, rue de Beaucourt. Deux enfants vinrent égayer le foyer : Jeanine, en 1938 et Gérard, en 1948. Mina éleva dignement ses enfants mais aussi une nièce et son petit-fils Pascal. Sa demeure était une maison d'accueil pour le voisinage tant elle aimait rendre service et recevoir ses amis. Elle aimait leur compagnie et savourait les moments occupés à jouer aux cartes et les soirées de « l'ancien temps » où l'on passait la veillée ensemble. Mina aimait aussi la lecture, le jardinage, les fleurs, recevoir sa famille, sans oublier son petit tiercé. Elle eut la douleur de perdre son époux en 1998, ce qui l'affecta profondément. A la mi-décembre, elle dut être hospitalisée à Montbéliard où elle s'est éteinte, vendredi soir, entourée de l'affection des siens. Le temple de Dampierre-les-Bois n'ayant pas de chauffage, c'est à celui d'Etupes qu'auront lieu ses obsèques religieuses aujourd'hui lundi, à 14 h 30, l'inhumation se faisant à Dampierre-les-Bois ensuite. Nos sincères condoléances.  

<head>Joël Brugeron expose à la maison du Prince</head>

<head>Une exposition à découvrir.</head>
Cet artiste, installé dans le Pays de Montbéliard depuis 25 ans, originaire de Limoges, expose actuellement à la Maison du Prince de Sochaux, jusqu'au 26 janvier, de 14 h à 18 h. Joël Brugeron utilise diverses techniques afin d 'exprimer au mieux sa sensibilité artistique. Le dessin n'est qu'un support permettant l'expression des couleurs : pastels lumineux et huiles chatoyantes traduisent la profondeur des paysages, sujets de prédilection de l'artiste. Joël Brugeron trouve son inspiration principale dans la lumière des paysages, que se soit celle du Midi, éclatante, celle du Sud-Ouest, généreuse ou celle des paysages de Franche-Comté, lisse et mobile. Les œuvres sont expressives et les accords de couleurs révélent l'univers de l'artiste. Cet artiste a déjà exposé en 2000 à l'Office de tourisme à Giromagny, en 2001 à Seven'Art et en 2002 à l'Office de tourisme de Goumois.   

<head>Les travaux de cette année</head>
Le député-maire, Irène Tharin, a pris ensuite la parole pour évoquer les projets de cette nouvelle année : les travaux de La fontaine seront achevés en juillet ; la restauration scolaire, qui accueille actuellement 43 enfants à la Stauberie, sera transférée dans un bâtiment neuf construit sur le site de l'école Marcel-Levin et aura une capacité d'accueil de 75 enfants à la rentrée 2004 ; le centre médico-social, actuellement installé dans le bâtiment Kuntz-Wyss, déménagera dans l'ancienne caserne des pompiers. De ce fait, le bâtiment Kuntz-Wyss subira d'importants travaux de restructuration afin d'accueillir un pôle social ; l'espace-glisse prévu pour fin 2003, se situera entre le monument aux Morts et la Stauberie. Et en matière de voirie, le projet le plus important, financièrement parlant, c'est l'aménagement de la rue de l'Industrie. Pour clore ces discours, le député-maire a remis la médaille d'honneur régional à Gabrielle Charlier, adjoint administratif à la mairie, et Dominique Beaupretre, agent technique principal. Le personnel, ainsi que les élus de la commune ont également rendu hommage à Georges Besançon qui, après une carrière bien remplie, a fait valoir ses droits à la retraite. En effet, après avoir été employé par la DDE du Doubs en tant qu'agent des travaux publics de l'Etat d'octobre 1966 à avril 1974, Georges Besançon a été recruté par la ville de Seloncourt en qualité d'éboueur stagiaire le 1er octobre 1974. En juillet 1994, il est nommé chef de garage principal, grade qu'il conservera donc jusqu'à sa retraite fin juin 2002. La fête s'est poursuivie autour du verre de l'amitié et d'un repas animé.   Vendredi soir, avait lieu la traditionnelle cérémonie des vœux du maire au personnel communal. Christophe Tary, directeur général des services, a ouvert cette cérémonie ainsi : « Ce début d'année marque traditionnellement la cérémonie des vœux. Vœux que je formule, au nom de l'ensemble du personnel communal, à l'attention des élus municipaux. Cette année ne déroge pas à la coutume, même s'il est à noter que pour la première fois, j'aurai l'honneur de m'adresser non plus seulement au premier magistrat de la ville, mais également à Mme le député de la 4e circonscription du Doubs. Ce privilège nous permettra sans doute de donner une ampleur nationale aux projets seloncourtois ». Il a fait ensuite un rapide retour en arrière sur 2002 : « Au niveau local et pour ce qui nous concerne à Seloncourt, 2002 a constitué une année de réflexion et de préparation des projets à venir. Quelques réalisations seulement ont pu voir le jour : aménagement des entrées de ville, rue d'Audincourt avec la réalisation d'un giratoire (lequel n'a pu échapper à votre vue, tant il a été merveilleusement décoré pendant la période des fêtes que nous venons de vivre et j'en profite d'ailleurs pour féliciter le personnel des ateliers), et rue de Vandoncourt avec l'installation d'une œuvre monumentale ».    

<head>Passage Emmaüs</head>
Voici les dates des passages d'Emmaüs pour l'année 2003. Il s'agit des lundis 27 janvier, 28 avril, 28 juillet et 27 octobre.    

<head>Loto de l'Entente sportive</head>
L'ESSMCB organise son loto annuel le dimanche 19 janvier, à 14 h, à la salle des fêtes de Saint-Maurice-Colombier.   

<head>Circulation et stationnement pour le match Sochaux-Monaco</head>
Dans le cadre du match Sochaux-Monaco, un arrêté a été pris par la maire, afin de réglementer l'accès des véhicules aux abords du stade Bonal. Le stationnement de tout véhicule sera interdit rue de Chambrier dans sa totalité le mercredi 15 janvier, de 15 h 30 à 21 h. L'enlèvement des véhicules gênants en infraction interviendra à compter de 16 h. La circulation de tout véhicule sera interdite rue de Chambrier dans sa totalité, à l'exception des véhicules des riverains munis d'un badge, des véhicules invités accédant aux parkings P0, P1, P2, P6 et P7, des véhicules de la télévision, des bus des équipes, des véhicules arborant un macaron GIG/GIC et des véhicules des arbitres, le mercredi 15 janvier, de 15 h 30 à 21 h.  

<head>Dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecin de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-lès-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, Vallée du Gland : tél. 03.81.35.78.33.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>ENQUETE INSEE</head>
L'Institut national de la statistique et des études économiques effectuera une enquête sur les loyers et charges des logements à usage d'habitation jusqu'au 17 janvier. Plusieurs logements tirés au sort, se situent dans la commune, les locataires seront prévenus individuellement par lettre et avertis du nom de l'enquêteur qui les contactera, celui-ci est muni d'une carte officielle l'accréditant.  

<head>AMICALE DES AINES</head>
Une réunion d'information concernant l'allocation pour l'autonomie des personnes âgées aura lieu le mercredi 15 janvier à 15 h, à « La Maisonnée » en présence de Mme Tisserand de la PAIS et de Jean-Paul Bolmont, maire et conseiller général.  

<head>NEIGE</head>
Pour tous problèmes liés aux chutes de neige et au salage des rues de Malzéville, il convient de joindre désormais la permanence, 53, rue Marcel-Brot à Nancy, aux heures de bureaux et 24h/24h en cas de risque de chutes de neige. Téléphone : 03.83.85.33.54, 03.83.85.32.44, 03.83.85.32.49 ou 03.83.85.56.27. Fax : 03.83.85.33.44.   

<head>Les projets de l'espace de solidarité</head>
Rahim Faiq, directeur et Naissra Abbas, présidente de l'association.  Petits-déjeuners solidaires. Espace Relais Famille. Ateliers d'apprentissage du français rythment le quotidien de tous les bénévoles de l'Espace de solidarité associative et de formation. Avec une nouvelle année qui s'annonce, de nouveaux projets voient le jour. « Le premier est à l'initiative d'une personne du quartier. Samuel Castanier fréquentait l'association. Motivé pour agir, il a rapidement intégré l'équipe. Aujourd'hui, il occupe le poste de vice-secrétaire », restitue Rahim Faiq. Son idée part d'un constat dressé dans le quartier. Les travaux de mécaniques sur des voitures et sur des mobylettes se développent de manière intempestive. Non seulement cela occasionne des nuisances sonores pour les habitants, des dégradations de l'environnement et crée parfois des incidents et des tensions entre jeunes et adultes. A ce jour, une solution est trouvée avec la construction d'environ 50 m2 sur un parking rue de la Seille. Bien que l'endroit se trouve en plein cœur du quartier, deux buttes isolent l'espace des lieux des habitations évitant les nuisances. Cet atelier sera partagé en deux parties, la première accueillera les voitures, la seconde est réservée aux mobylettes et aux vélos », explique Naissra Abbas, présidente de l'association. Autre idée, toute aussi riche, orientée autour d'un projet intitulé : « un quartier, une histoire, un avenir ». Depuis sa construction, le Champ-le-Bœuf est un véritable lieu de vie où des milliers d'habitants se croisent et se côtoyent. « Parce que le passé fait vivre le présent et prépare l'avenir, nous avons décidé de créer un projet où l'humain ouvre son cœur à son quartier ». L'objectif est double : il donne l'occasion aux habitants de connaître l'histoire de leur quartier à travers des récits de vie et des portraits des plus anciens et il leur donne la possibilité de participer activement à la vie locale de leur quartier. Produire un recueil de récits. Enrichir la mémoire avec des prises de vues du quotidien. Proposer des événements. Créer des liens sociaux. Tous ces moments uniques seront présentés dans différents lieux publics répartis sur Maxéville et sur Laxou.  

<head>Deux grands chantiers pour 2003</head>

<head>L'assemblée à l'écoute.</head>
Grégoire Ruhland, lauréat du concours de dessin.   Conviées par le maire et son conseil municipal, les forces vives de la commune se sont retrouvées pour la traditionnelle présentation des vœux vendredi soir. Carole Maurey a souhaité la bienvenue aux invités parmi lesquels le maire honoraire d'Art-sur-Meurthe, Frédéric Jehl et le nouveau receveur M. Kulik. La secrétaire de mairie a présenté au public ses 6 collègues de l'équipe municipale, leurs missions auprès des administrés, avant de céder la parole au maire. « Après une année 2002 un peu charnière, 2003 sera l'année des grands chantiers avec la réalisation d'un parking au centre du village et de la maison des associations au noviciat », a déclaré Gilles Schaff. Concernant le parking, tout devrait être bouclé cet été. Quant à la maison des associations, les travaux de désamiantage sont terminés, place désormais aux travaux de réhabilitation. Le maire a rappelé l'intégration de la commune dans l'ensemble des actions de la Communauté Urbaine du Grand Nancy : « Nous avons vécu la préparation et depuis le 1er janvier, l'adaptation de la voirie communautaire, l'extension de compétences, nouvelles techniques de l'information et de la communication, le groupement de commandes téléphoniques » Après de telles précisions et les compliments qu'il décerna aux membres du conseil et au personnel communal, le maire invita l'assemblée à lever son verre et à trinquer dans la bonne humeur.  

<head>La Fête des hippodromes finit par des cadeaux</head>
Jean-Paul Blum reçoit les clés de sa voiture.   Samedi, à l'hippodrome de Brabois, à l'issue de son assemblée générale, la Fédération régionale des courses de l'Est a remis aux gagnants les trois gros lots de la Fête des hippodromes organisée au cours de la saison hippique 2002. Dans le cadre du budget fédéral de communication attribué par le fonds commun, dans le but de faire découvrir les courses à un public nouveau et de fidéliser le public existant, la fédération de l'Est avait mis en place sur chacun des huit hippodromes de la région une véritable « fête du cheval ». Tour à tour, entre le 30 juin et le 29 septembre 2002, chaque hippodrome, à Wissembourg, Reims, Montier-en-Der, Vittel, Vesoul, Nancy-Brabois, Strasbourg et Châlons-en-Champagne, a mis en place sa grande manifestation, offrant des tarifs d'entrée préférentiels et organisant une tombola avec de nombreux lots à gagner. A l'issue de ces journées, les bulletins de la tombola ont été collectés en vue d'un tirage final, sous contrôle d'huissier de justice, permettant d'attribuer trois gros lots, dans l'ordre, une voiture, un voyage en Tunisie pour deux personnes et un téléviseur couleur. C'est avec surprise que Jean-Paul Blum, domicilié à Hunspach (Bas-Rhin) a appris en novembre par téléphone qu'il était l'heureux gagnant de la voiture. Célibataire de 56 ans, Jean-Paul, salarié chez un constructeur de caravanes, bien que turfiste depuis 20 ans, ne croyait pas à sa chance. « J'ai tout d'abord cru à une blague », dit-il. « J'avais effectivement participé à la tombola le 30 juin (jour de la finale de la coupe du monde de foot... ) à l'hippodrome de Wissembourg, l'un de mes deux lieux de prédilection avec Strasbourg, mais je n'avais aucune contremarque quelconque de participation à cette tombola ». Venu à Nancy par train, accompagné de son neveu, Jean-Paul est reparti sous un soleil radieux au volant de sa superbe voiture bordeaux, dont les clés lui ont été remises par le président Gérard Hennenfent, en présence de plusieurs personnalités du monde des courses et du représentant lorrain du PMU. Le voyage en Tunisie est revenu à André Ribaud, domicilié à Lure (Haute-Saône), tandis que le téléviseur couleur était remis à Raymond Springmann, résidant à Eckwersheim (Bas-Rhin).  

<head>Les aînés couronnés</head>
De nombreux adhérents de l'ARPA (Association des Retraités et des Personnes Agées) de la commune étaient au rendez-vous samedi, à la salle polyvalente pour partager la galette des rois. Les souverains du jour, Isabelle, Monique, Pierrette, Madeleine et José ont reçu un petit cadeau.  xx    L'EST REPUBLICAIN Reportages : tél. 03.83.53.96.20. Communiqués : fax 03.83.59.80.80 (ou dépôt à l'accueil de la mairie).   URGENCES Médecin : 24 heures sur 24, médecin de garde du Grand Nancy, tél. 03.83.37.24.24. Ambulances : ATSU, tél. 03.83.57.57.47. Police municipale : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, à la mairie ; tél. 03.83.51.80.91 (de 8 h à 21 h). Police nationale : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.56.16.56    SERVICES Mairie : de 8 h à 17 h 30, accueil ; tél. 03.83.51.80.00 (standard). Allô mairie : tél. 0.800.054.500 (appel gratuit). Maison de la justice et du droit : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17 h, 5, place de Paris ; tél. 03.83.55.10.34 Halte garderie : de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30, Les Alizés ; tél. 03.83.55.53.44. Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; tél. 03.83.91.83.56 Cyber Base : de 14 h à 18 h, place de Paris ; tél. 03.83.54.58.34. Ludothèque : fermée le lundi. Médiathèque : fermée le lundi. Bibliothèque Prévert : de 16 h 30 à 18 h ; tél. 03.83.44.41.55.  

<head>SPORT Piscine : de 12 h à 14 h ; tél. 03.83.53.29.59.</head>

<head>SOIREE ITALIENNE</head>
Samedi 8 février, le comité de jumelage de Grottaferrata organisera un repas dansant avec spécialités italiennes, à l'occasion de la fête de la Befana. L'animation sera assurée par l'orchestre de Beppy Zavatiero. Réservations à la mairie (bureau 105) ou par téléphone au 03.83.51.80.39. Dernier délai : 15 janvier.  

<head>CAMP DE SKI</head>
Le service municipal des sports et l'ASLV organisent un camp de ski à La Bresse (Vosges) pour les jeunes de 8 à 15 ans inclus, du 24 février au 1er mars. Inscriptions au Parc des sports, les lundi, mardi, jeudi et vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CICAS</head>
Le CICAS tiendra des permanences ce matin et lundi 27 janvier, de 9 h à 12 h, à la CRAM, espace Carnot, 2, rue Carnot, tél. 03.83.35.46.20.  

<head>JARDINIERS DE FRANCE</head>
Le représentant des Jardiniers de France, M. Faillon, assure une permanence le samedi de 9 h à 11 h, au 44, avenue des Acacias. Contact : tél. 03.83.53.11.91.   

<head>Conseil municipal</head>
Les élus se réuniront ce soir, à 21 h en mairie. A l'ordre du jour : - classe de neige 2003 (subvention communale) ; - acquisition de la parcelle Z 155, lieu dit « entre les routes » ; - conseil intercommunal de sécurité de prévention de la délinquance (adhésion et désignation d'un représentant de la commune ainsi que de son suppléant) ; - renouvellement du contrat emploi consolidé de Mme Brigitte Bagard ; - renouvellement de la convention ARIM pour l'année 2003 ; - questions et informations diverses.  

<head>La bonne santé de l'ASCPE</head>
Germain Lenoir est président depuis 3 ans.   « La création de l'Association culturelle et sportive des parents d'élèves date de mai 1966, avec pour but l'organisation d'animations culturelles et sportives péri-scolaires et post scolaires à l'intention des élèves, anciens élèves et parents des écoles publiques » précise Germain Lenoir, président depuis 1975. Venant des Vosges il a crée alors l'école de football puis entraîné les poussins et les pupilles et a présidé Le Sporting Club durant 10 ans. Septième président depuis M. Allal, le créateur, il organise avec vingt-cinq animateurs, pour près de quatre cents adhérents les dix-huit activités, réparties à parts égales entre le culturel et le sportif. « Nous recevons pour les 2/3 des effectifs malzévillois et nancéiens avec une majorité de moins de vingt ans, les plus jeunes débutants le modern-jazz ont quatre ans et la doyenne de l'ACSPE, 82 ans, fait de la peinture sur soie. » « Nous sommes à l'écoute des demandes et il est toujours possible de créer des activités nouvelles et d'étudier les moyens de les mettre en œuvre dans l'idée d'un fonctionnement proche de celui d'une MJC ». La fin de l'année verra les passages de ceintures dans la section judo, la plus importante de l'association, compétition UFOLEP pour le tennis de table et le gala de danses à la salle des fêtes. » « Notre moment fort est les Douëraphonies au mois de juin, qui devraient retrouver cette année l'esprit originel, en invitant les musiciens amateurs à venir jouer dans le parc en intermittence avec les professionnels et les élèves de l'APM ; le jazz, le rock, les musiques pour enfants tous les genres seront réunis » conclut Germain Lenoir.  

<head>Au menu de la cantine</head>
Aujourd'hui : salade californienne ; omelette/épinards béchamel ; brie ; fruit. Mardi : salade exotique ; raviolis de dinde ; crème anglaise ; marbré au chocolat. Mercredi : riz aux olives ; sauté de bœuf/haricots verts ; saint-paulin ; fruit. Jeudi : chou rouge vinaigrette ; gratin de pâtes au jambon ; yaourt nature ; pêches au sirop. Vendredi : tomates au basilic ; dés de poisson sauce persane/riz pilaf ; tome blanche ; yaourt aux fruits.   

<head>Travailler sereinement</head>
Tous les efforts de l'association envers les 122 adhérents portent leurs fruits, puisque toutes les activités proposées fonctionnent avec un nombre suffisant de participants. « Nous avons cependant dû supprimer l'activité de GRS en début d'année, alors qu'elle fonctionnait auparavant très bien, faute d'adhérents », explique le président. « Pour le reste, nous sommes satisfaits, et ceux qui fréquentent notre association sont tous contents. C'est le principal ». Mais le souci majeur de Terres de Brabois reste la gestion des mercredis récréatifs et du centre aéré. « Depuis de longues années, les salaires des animateurs des mercredis et du CLSH sont traités par notre association, ainsi que les factures, alors que ces structures dépendent du Parc des sports et de la ville. Nous avons demandé à plusieurs reprises d'être déchargés de ce travail, que nous effectuons bénévolement, et qui nous prend beaucoup de temps, alors que nous ne sommes en aucun cas partie prenante dans tout cela », explique le président. Malgré les nombreuses demandes effectuées auprès des instances concernées, l'association n'a toujours pas eu de réponse officielle à cette demande. « C'est décourageant pour nous, on essaie de faire vivre notre association sur le quartier, et on nous met des bâtons dans les roues ». Pour cette nouvelle année, les vœux de Terres de Brabois de pouvoir continuer sereinement à travailler méritent d'être entendus.   Valérie MEONI     Terres de Brabois, 3, rue du Vivarais, tél. 03.83.44.46.63 le mercredi, ou 06.76.17.52.34, de 17 h à 19 h, du lundi au vendredi.    Implantée sur Brabois depuis plusieurs années, Terres de Brabois a connu des années difficiles. Depuis 4 ans, l'équipe du président Jacques Beaudoin a repris les rênes, ce qui a permis à cette structure de quartier de stabiliser le nombre de ses adhérents. Pour les « fédérer », l'association organise régulièrement des petites fêtes, à la fois pour que les enfants présentent le fruit de leur travail à leurs parents, mais aussi pour que les habitants du quartier fassent mieux connaissance avec l'association. Samedi, les enfants du groupe de danse rythmique, sous la houlette d'Anne-Laure Sommereisen, ont effectué une démonstration devant une cinquantaine de parents admiratifs. L'atelier de flûte traversière de Nicolas Salles a ensuite proposé à l'assistance quelques extraits musicaux, avant que les clowns d' Antonio et Compagnie n'entrent en scène. Pendant plus d'une heure, ils ont amusé l'assistance, et pas uniquement les enfants, puisque les parents semblaient eux aussi ravis du spectacle. C'est enfin autour de la traditionnelle galette des rois et du verre de l'amitié que tous se sont retrouvés pour terminer une belle après-midi festive.    

<head>Recherche correspondants</head>
Soucieux de renforcer son réseau de correspondants, « L'Est Républicain » recherche des collaborateurs sur Seichamps. Les candidats (ou candidates) passionnés par la vie de leur commune devront s'exprimer et rédiger avec aisance. Posséder le permis de conduire ainsi qu'un appareil-photo sera indispensables pour remplir cette fonction. Merci d'écrire à l'agence locale de Nancy, 1, boulevard Joffre, 54 Nancy.   

<head>CARNAVAL DES ENFANTS</head>
Le carnaval, destiné aux jeunes Maxois, âgés de 3 à 11 ans, aura lieu le dimanche 16 février, de 13 h 45 à 17 h, au foyer familial. Au programme de cet après-midi, un spectacle signé de la compagnie Bubble Rock et distribution de friandises. Inscriptions à la mairie annexe dès aujourd'hui et jusqu'au vendredi 31 janvier.    

<head>ZOLA AVENIR</head>
L'association Zola Avenir souhaite à tous ses adhérents une bonne année et les invite à venir déguster la galette des rois samedi 18 janvier à 16 h 30, salle Hauserman. Un petit atelier de découpage de décorations sera ouvert aux enfants à partir de 15 h 30 au même endroit.    

<head>L'éloge de Michel Peneau</head>
Le maire, Roger Gauthrot a tenu à faire l'éloge de Michel Peneau qui vient de cesser ses fonctions de président de la plus importante association de la commune, Loisirs et Rencontres. Durant six années, ce dernier a apporté une nouvelle dimension à cette association, se heurtant parfois à des difficultés inhérentes à sa gestion. Il s'est vu remettre un cadeau de la part de la municipalité et son épouse une gerbe de fleurs.   La cérémonie des vœux a été l'occasion pour le maire de remercier plusieurs employés de la commune. Tout d'abord souhaiter bonne retraite à Josette Rocquet, recrutée en janvier 1986 comme ASEM à l'école maternelle Victor-Hugo, avant d'intervenir à la halte-garderie et à la crèche comme auxiliaire de puériculture. Bonne retraite également à Marguerite Yung, plus connue sous le nom de Maguy, recrutée en janvier 1982. Elle a travaillé au restaurant scolaire de Jarville jusqu'en 1993 puis comme lingère à la crèche à mi-temps. Jean-Claude Warnier a sollicité un congé de fin d'activité. Recruté en janvier 1984 comme gardien de la zone loisirs, il a été promu agent de police municipal en octobre 1991. Jean-Luc Godmez a été muté à la CUGN. Recruté en janvier 1979 comme ouvrier d'entretien au service environnement, il est actuellement agent technique principal.    

<head>AU MENU DE LA CANTINE</head>
Lundi : Taboulé, sauté d'agneau aux olives, haricots beurre persillés, fromage, kiwi Mardi : Endives vinaigrette, steak haché, frites, fromage, compote de pommes Mercredi : Sardines au citron, paupiette de volaille, riz aux petits légumes, fromage, gaufre Jeudi : Tomates vinaigrette, rôti de porc, purée, fromage, cocktail de fruits au sirop Vendredi : Crêpe champignons, filet de colin à la bretonne, épinards béchamel, fromage, banane.  

<head>RETRAITES</head>
La Fédération des Retraités et Personnes Agées, section de Jarville Inscriptions et réinscriptions Timbre 2003 : mardi 14, jeudi 16, jeudi 23 janvier de 14 h à 16 h 30, 8 rue F. -Evrard (école Maréchal-Ney). Cotisation 10 $, se munir de la carte d'adhérent.  

<head>LE MOIS DE L'OJR</head>
Lundi 13 : activités diverses, mercredi 15 : concours de belote, lundi 20 : activités diverses, mercredi 22 : loto, Scolarest, lundi 27 : activités diverses, crêpes, mercredi 29 : concours de belote. Il est rappelé à tous les jarvillois en retraite ou en préretraite que l'O.J.R. leur est ouvert sans cotisation, ni carte d'adhérent, les lundis et mercredis après-midi, 26 rue Clémenceau pour les activités. Les voyages et certains repas se déroulent en dehors et les informations sont données par le Petit Jarvillois. Pour plus de renseignements téléphonez au 03.83.53.40.26. pendant les permanences.   

<head>Footballeurs vétérans</head>
Sous la direction de leur coach Thierry Moginot, les footballeurs vétérans ont repris le chemin du stade. Au programme de la séance de vendredi soir, la préparation du match retour contre Château-Salins en coupe de France vétérans le dimanche 19 janvier à 10 h à Seichamps. Le match aller avait vu la défaite par 2 buts à 1 des Seichanais qui auront à cœur de relever le défi surtout s'ils sont soutenus par un public de supporters venus nombreux. Les footballeurs n'hésiteront pas à entretenir leur condition physique samedi 15 février au centre socio-culturel à l'occasion du bal du football. Un rendez-vous à ne pas manquer.   

<head>Faites vos vœux !</head>

<head>Nicolas.</head>

<head>Antoine.</head>

<head>Jocelyne.</head>

<head>Nicolas Ambroise</head>
Nicolas a 14 ans. Il est en 3e au collège de Pulnoy. Il est aussi membre du conseil municipal des jeunes. En 2003, il espère passer en seconde mais il souhaite aussi la réalisation d'une piste de roller à la place du mini-golf, un vœu exprimé par le conseil des jeunes.  

<head>Jacqueline et Serge Strabach</head>
Les époux Strabach sont très investis en tant que trésorière et secrétaire dans le comité des fêtes présidé par Jeanine Hoffer. Ils sont des piliers de l'animation de la commune. Jacqueline est aussi présidente de l'association des parents d'élèves du collège de Pulnoy ALPE Pour 2003, ils espèrent réussir à faire sortir encore plus les Seichanais de chez eux en concrétisant tous les projets en cours.  

<head>Antoine Barthélémy</head>
Enseignant à la retraite, Antoine Barthélémy est président de l'Espace Forum, une association de défense de l'environnement qui essaie de protéger le Jardin Roussel. « Nous souhaitons que rien ne se construise dans cette zone selon les engagements de la commune », réaffirme t-il. « Depuis 1992, nous travaillons à sensibiliser les jeunes avec un jardin pédagogique. Nous jouons aussi un rôle de formation auprès des adultes avec par exemple des animations sur le thème de la taille ou de la greffe dans le verger ».  

<head>Jocelyne Gabriel</head>
Jocelyne Gabriel tient avec son mari le garage Gabriel. Elle est aussi trésorière de l'ACAS, l'association des commerçants et artisans de Seichamps, présidée par Agnès Derelle. « Il y a une centaine de commerçants et d'artisans dans la commune, souligne t-elle, mais seulement 14 d'entre eux sont adhérents de notre association. Nous souhaitons donc augmenter nos effectifs en 2003 et travailler en liaison avec la commune ».    

<head>MENUS DE LA CANTINE</head>
Menu de la cantine : lundi : salade de tomates au basilic, boulettes à la catalane, semoule, croc-lait, velouté aux framboises et mardi : endives aux noix, rôti de dinde à la moutarde, jardinière de légumes, amsterdammer, gaufre au chocolat.  

<head>RETRAITES</head>
Mardi 14 janvier à 9 h 30, réunion de la commission animation de l'association des retraités de Seichamps.  

<head>SAGES</head>
Mercredi 15 janvier à 14 h 30 à la mairie, réunion de commission du conseil des sages.  

<head>EXPOSITION</head>
Samedi 18 janvier de 14 h à 19 h et dimanche 19 janvier de 10 h à 19 h, 2e édition de l'exposition des Artistes de Seichamps. Entrée gratuite. Inauguration de l'exposition le samedi à 10 h 30.  

<head>VOYAGES</head>
L'association des retraités de Seichamps organise un voyage au Maroc, une croisière sur le Rhin et une sortie à Strasbourg. Information tél. 03.83.20.87.43. Renouvellement des cotisations tous les jeudis de 14 h à 16 h (14 euros pour les adhérents, 22 euros pour les sympathisants).  

<head>VOYAGE AU BRESIL</head>
L'association Breuil Services organise un voyage de 14 jours au Brésil en mai 2004. Les inscriptions sont ouvertes auprès d'Odile Bastien au foyer de l'Age d'Or.   

<head>Le dernier salon où l'on cause</head>
« Avec le Couarail, nous mettons en place une nouvelle activité à partir du jeudi 16 janvier à 14 h au foyer de l'Age d'Or », explique Annie Schaff, responsable de la communication à l'Association des Retraités de Seichamps. « Elle est destinée aux personnes qui ne jouent pas aux cartes mais qui aiment discuter. Sur un thème donné, les participants pourront venir bavarder et échanger des points de vue ». Selon le dictionnaire du français régional de Lorraine (J. Lanher et A. Litaize), le couarail (ou couarôge ou couârôye) peut être une rencontre fortuite au cours de laquelle s'engage la conversation. Il peut être aussi une réunion l'après-midi ou le soir au cours de laquelle on s'occupe à de menus travaux en bavardant et en plaisantant. Ce couarail sera un nouvel espace de rencontres et d'échanges pour les retraités de la commune qui compte environ 950 habitants de plus de 65 ans dont 291 sont adhérents de l'association.   

<head>Médailles par équipes</head>
D'autres combattants ont participé aux championnats de Lorraine avec des fortunes diverses. A chaque fois, une élimination au premier tour pour Aurélien Lambert (- 80 kg), Bruno De Lucas (+ 80 kg), Nicolas Joly (+ 80 kg) ou au second tour pour Frédéric Rose (- 65 kg) et Kévin Willemans (+ 80 kg) après un brillant combat au premier tour. A leur décharge, il faut souligner qu'ils sont tombés sur plus forts qu'eux. Des combattants du COS Villers qui ont raflé moult titres de champions de Lorraine. Par équipes, le shotokan karaté-club d'Essey avait des arguments. Ainsi les Kévin, Bruno, Aurélien, Nicolas, Frédéric et autre Martial ont décroché une belle troisième place. Un podium méritoire d'autant plus que c'était la toute première fois que les karatékas locaux présentaient une équipe. Une performance à suivre au plus près dans les prochaines compétitions. « On peut dire que ces bons résultats aux Lorraine sont liés aux entraînements spécifiques qui ont lieu, tous les mardis, au cosec de Tomblaine et qui sont orientés sur le kumité » conclut ravi le professeur.   Trois médailles de bronze ont été attribuées aux karatékas asséiens, en individuel kumité, lors des championnats régionaux qui se sont déroulés au dojo de Pont-à-Mousson. Les heureux élus sont Cathy Peuillot en - 54 kg, Nadège Perrin en + 60 kg et Martial Peugnet en - 70 kg. Un beau tir groupé pour les protégés de Pascal Fleurant, le professeur, qui se réjouit particulièrement de la bonne prestation de Cathy Peuillot, dont c'était la toute première compétition. De fait, ces médaillés « bronzés » sont qualifiés pour le championnat de France de deuxième division, programmé en février sur les bords du Rhône à Lyon. « C'est bien car, cette année, on accède aux championnats nationaux. Essey va y être représenté dignement même si on n'a aucune prétention . En tout cas, on sort du cadre départemental et régional », s'enthousiasme Pascal Fleurant.   

<head>Recensement</head>
Une centaine de communes en France, en collaboration avec l'INSEE réalisent à compter d'aujourd'hui un important test du nouveau recensement de la population. Ce test mettra en pratique la procédure de collecte que la loi du 27 février 2002 a prévue pour le nouveau recensement de la population. La commune de Laxou est concernée, les habitants de 400 logements recevront la visite d'un agent recenseur, employé par la mairie. Des affiches d'information seront apposées dans les entrées des immeubles concernés et des lettres des habitants qui participeront à ce test. Un agent recenseur se présentera aux habitants ; il sera muni d'une carte officielle comportant sa photographie. Il remettra aux habitants les questionnaires à remplir et pourra répondre à leurs questions. Comme pour toutes les opérations de la statistique publique, les informations recueillies sont confidentielles et ne serviront qu'à un usage statistique. Les agents recenseurs sont tenus au secret professionnel.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondants sur la commune : Alain Valette au 06.84.89.69.89 reportage en soirée : Anne-Sophie Roy au 06.88.58.31.46. et Julien Balboni au 06.63.22.28.89., communiqués déposés à l'accueil de la mairie, ou alain. valette8@wanadoo. fr  

<head>SERVICES</head>
Mairie : ouverte au public de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.54.54 et sur www. laxou. fr. Centre social communal : 1, place de l'Europe, bâtiment Maine, ouvert de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.86.86. Pôle emploi et mission locale : 1, place de l'Europe, ouvert de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, tél. 03.83.90.86.85. Aide aux devoirs : de 17 h à 19 h salle Bourgogne. Allô maltraitance personnes âgées : 03.83.32.12.34. de 14 h à 17 h. Allô maltraitance personnes handicapées : 03.83.36.2000 de 14 h à 17 h. Halte-garderies : - Le Moussaillon, 1, place de l'Europe, de 7 h 45 à 18 h, sans interruption, tél. 03.83.90.86.87. - Le P'tit Prince, 47, allée Neuve, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.40.20.31. - Les Canailloux CILM, 23, rue de la Meuse, de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.96.48.47. Crèches : - Crèche franco-anglaise « Le P'tit Poucet », 47, allée Neuve, de 7 h 45 à 18 h 30, tél. 03.83.90.45.80. - crèche franco-allemande « Hansel et Gretel », 3 bis, avenue Déroulède, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.90.43.57. - Familiale, CILM, 23, rue de la Meuse, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.96.46.99.   

<head>LOISIRS</head>
Piscine : ouverte de 12 h à 14 h et de 17 h 30 à 21 h, tél. 03.83.27.19.56. Bibliothèque-médiathèque : 17, rue de Maréville, ouverte de 15 h à 19 h, tél. 03.83.28.71.16. Karaté : de 19 h 30 à 20 h 30 ; gymnastique de 20 h 30 à 22 h au gymnase des Aiguillettes. Gymnastique volontaire de 16 h 45 à 17 h 45 au CILM. Ludothèque Le Petit Navire, 1, place de l'Europe : ouverte de 16 h 30 à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. Cercle des Arts, atelier d'encadrement, de 20 h à 22 h, annexe salle Hausermann, tél. 03.83.90.27.69.   

<head>Carton plein</head>
Samedi après-midi, salle Monnet, près de 80 personnes ont répondu à l'invitation des employés communaux. De nombreux lots des plus variés ont récompensé tous les gagnants des cartons pleins. Chaque année, les joueurs de loto ne manquent pas cette rencontre qui dure toute l'après-midi dans une ambiance très conviviale.  xx   

<head>AU MENU DE la CANTINE</head>
- Lundi : œuf dur macédoine, fricassée de porc charcutière, choux-fleurs, vache Grosjean, poire. - Mardi : salade verte, poulet rôti, pâtes, brie, fruit au sirop. - Mercredi (CLSH) : quiche Lorraine, chipolatas, purée, édam, orange. - Jeudi : salade verte et tomate, bœuf braisé, petits pois, St-Moret, pâtisserie. - Vendredi : betteraves rouge mimosa, beignet de poisson au citron, carottes persillées, petit suisse, pomme.   

<head>Pétanque : la « vie de château » remise en cause</head>
Le rendez-vous annuel avait réuni une soixantaine d'adhérents.  L'association Pétanque de Vandœuvre, créée le 20 janvier 1975, était réunie hier matin à la salle des fêtes, pour son assemblée générale annuelle. Avec un effectif de 138 licenciés, ce club dynamique est, comme tient à le souligner le président Van Assel, l'un des plus importants groupes de pétanque du département, qui se distingue par sa régularité de participation aux divers concours d'aînés organisés au niveau départemental. La lecture des manifestations de la saison écoulée fait ressortir des résultats satisfaisants avec au palmarès : Christian Greffin, vice-champion départemental en tête-à-tête cadets et demi-finaliste en doublette avec Gaëtan Ferry. En doublette féminine - Lorraine et département - Jacqueline Simon et Dominique Vincent ont terminé demi-finalistes. Toutes ces performances sont dues à l'entraînement permanent sur le boulodrome du Charmois, un cadre qui permet à chaque adhérent d'exercer régulièrement son sport favori dans une excellente convivialité. Mais jusqu'à quand va durer cette « vie de château » ? C'est bien en ces termes que le président Van Assel se pose la question, puisqu'il est question d'un possible déplacement du lieu d'entraînement habituel, situé dans l'enceinte même du château. L'éventualité d'un tel événement dans la vie de cette dynamique et sympathique association emplit bon nombre de ses adhérents d'une inquiétude que chacun aimerait voir se dissiper par une information réconfortante. En fin de réunion, on a procédé à l'élection de 7 nouveaux membres au comité de l'association, portant ainsi l'effectif de ce comité à 13 membres.   Permanence de l'AMCF (école de musique, de danse et de langues étrangères) au Centre socio-culturel « Le Placieux » 16, bld Cattenoz de 14 h à 19 h, tél : 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Ecole de Musique de l'association pour la promotion de la Musique : permanence téléphonique au 03.83.27.68.04. Mairie : horaires d'ouverture de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Objets trouvés : aux heures d'ouverture de la mairie de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Mission locale : permanence et entretiens de 9 h à 12 h, téléphonez aux heures d'ouverture de la mairie pour rendez-vous. Halte-garderie de la Sapinière : rue de la Carrière tél : 03.83.28.06.26 de 8 h 15 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h.. Créche familiale municipale centre de l'enfance de la Sapinière, rue de la Carrière : renseignements et inscriptions au 03.83.90.12.69 de 8 h 15 à 9 h 15 et de 17 h 30 à 18 h 30. Bibliothèque pour Tous : à la MJC Jean Savine de Clairlieu de 16 h à 18 h. Club Chanteclair : Résidence « Le Clairlieu » à 14 h 30 animations et jeux divers, concours de palets, au centre Paul-Adam de 17 h à 19 h répétition Epinettes. Correspondants de L'Est Républicain : tél au 03.83.90.35.18. (répondeur plus fax) ou au 06.08.31.19.44. et également passer tout communiqué par la mairie.  

<head>Les agents municipaux à l'honneur</head>

<head>L'ensemble des médaillés.</head>
A l'issue de la cérémonie des vœux, Pascal Jacquemin a remis douze médailles communales, quatre de vermeil et huit d'argent. Médailles de vermeil : - Alain Begeard, employé au service voirie du centre technique municipal (CTM). Entré à la mairie de Villers le 8 janvier 1970. Ouvrier d'entretien à la voirie, à la voirie publique en 1974, agent d'entretien qualifié en 1992. Transféré à la CUGN au 1er janvier 2003. Soit 33 ans et 6 mois de services au 14 juillet 2002. - Jean-Claude Hamant, employé à l'atelier mécanique du CTM. Entré à la mairie de Villers le 1er décembre 1975. Ouvrier professionnel 2e catégorie, maître-ouvrier en 1983, agent technique principal en 1988, agent technique en chef en 1991, agent de maîtrise en 1993. Transféré à la CUGN au 1er janvier 2003. Soit 30 ans et un mois de services. - Jacques Mercier, service solidarité/action sociale. Agent de bureau dactylographe à l'OPHLM de Nancy de 1973 à 1983. Entré à la mairie le 1er janvier 1984. Agent de bureau dactylographe, agent administratif qualifié en 1991, adjoint administratif en 1992, adjoint administratif principal 2è classe en 2002. Soit 30 ans et 5 mois de services. - Thérèse Martin, médaille de vermeil, absente, était excusée. Médailles d'argent : - Claude Bolle, employé au bâtiment du CTM. Entré à la mairie le 1er novembre 1983. Ouvrier professionnel 1ère catégorie, agent technique qualifié en 1993, agent technique principal en 1995, agent de maîtrise en 1999. Soit 20 ans et 2 mois de services. - Josiane Diguet, service solidarité, affectée à la résidence de personnes âgées Le Clairlieu. Entrée à la mairie le 4 octobre 1982. Agent de bureau auxiliaire, agent de bureau en 1988, agent administratif en 1991, adjoint administratif principal 2è classe en 2000. Soit 20 ans et 3 mois de services. - Marie-Thérèse Laugel, services finances. Entrée à la mairie le 1er septembre 1981. Agent de bureau. Agent de bureau dactylographe en 1984, agent administratif qualifié en 1991, adjoint administratif en 1998. Soit 21 ans et 4 mois de services. - Didier Muller, employé au CTM, entretien électrique, sports, équipements depuis 1999. Entré à la mairie le 16 janvier 1983. Ouvrier professionnel 2e catégorie, agent technique qualifié en 1998, agent de maîtrise en 1991. Soit, au 14 juillet 2002, 20 ans et 6 mois de services. - Alain Smouts, service affaires culturelles, affecté au gardiennage du centre culturel Les Ecraignes. Entré à la mairie le 10 octobre 1983. Aide ouvrier stagiaire, ouvrier professionnel 1ère catégorie en 1986, agent technique qualifié en 1993, agent technique principal en 1987. Soit 20 ans et 3 mois de services. - Jean-Louis Thiebaut, service sports-stade municipal. Entré à la mairie le 14 octobre 1982. Manutentionnaire 1ère catégorie, agent d'entretien qualifié en 2002. Soit 20 ans et 2 mois de services. - Catherine Mercier et Caroline Simon, médailles d'argent, absentes, étaient excusées.   

<head>CANTINE SCOLAIRE</head>
Aujourd'hui : cœur de laitue, blanquette de volaille sauce normande, choux Bruxelles et pommes de terre, Saint-Paulin, Petits Suisses aromatisés. Mardi : carottes râpées ou pâté de volaille, sauté de bœuf sauce tomate, pommes de terre, Gouda, fruit. Jeudi : tomates en vinaigrette, choucroute garnie ou escalope de volaille et choucroute, Coulommiers, crème dessert. Vendredi : œufs durs à la russe, gratin de la mer au gruyère, riz créole, fromage fondu, fruit.   

<head>STATIONNEMENT</head>
Suite à la réhabilitation d'un bâtiment, 11 rue Charles-Oudille, le stationnement sera interdit au droit du chantier entre les numéros 18 et 22 jusqu'au 30 janvier.  

<head>COMMUNE LIBRE</head>
A l'occasion de la nouvelle année, un paquet-cadeau sera distribué à chaque adhérent à jour de cotisation. Après le ballet russe de la Nouvelle Russie « Le temps des fleurs » programmé en février, pour lequel 80 adhérents sont inscrits, une sortie de deux jours est proposée dans le Jura sur le thème « Son patrimoine Triangle d'Or » le mardi 13 et le mercredi 14 mai. Quelques places sont encore disponibles. S'inscrire rapidement. Renseignements complémentaires auprès du président Jean-Jacques De Freitas, au 03.83.28.32.02. Les informations concernant les sorties d'une journée seront communiquées en temps utile.  

<head>SEJOUR SKI</head>
L'Association familiale organise un séjour de ski à Bussang du 23 février (départ à 13 h 30 de Villers) au 1er mars à 16 h (retour à Villers devant la mairie). Implantation à la maison familiale de Bussang, rue des Champs Colnot de Bussang. Le séjour est ouvert aux enfants de 6 à 14 ans dans la limite de 32 places. Ski alpin au programme sur la piste du Larcenaire ; cours quotidien avec l'Ecole de ski français, passage de tests inclus. Prise du matériel sur place, réduction de 30 euros aux détenteurs de skis et chaussures. Autres activités non sportives proposées : convivialité du groupe, découverte du milieu d'accueil, veillées, activités de création. Tarif : 290 euros pour les villarois, 315 euros pour les extérieurs, adhésion de 10 euros à l'association. Possibilité de régler en deux fois. Bons CAF acceptés et autres financements. Encadrement assuré par un directeur, quatre animateurs, un cuisinier et le personnel technique. Renseignements et inscriptions auprès des responsables, Mme Maudinas, 1 rue Kennedy à Villers-lès-Nancy, tél. 03.83.40.34.82 et Mme Zigrand, 61 rue du Baron-Buquet à Villers-lès-Nancy, tél. 03.83.28.42.62.   

<head>2003 entre dans la danse</head>

<head>Ils ont dansé toute la nuit.</head>
La municipalité avait convié les acteurs de la ville a un grand bal à l'espace Jean-Jaurès. Une manifestation qui rassemble les élus, les responsables des associations, les personnels et les partenaires actifs de la vie tomblainoise tout au long de l'année. Le maire, Hervé Féron, a présenté ses vœux en début de soirée, remerciant ses invités et exprimant les grandes lignes de la politique locale de Tomblaine. Il a aussi appelé à ce que 2003 soit une année de paix, souhaitant que la France ne participe pas à une guerre en Irak, espérant que les Tomblainois seront encore plus solidaires. « Une bonne année dans la paix et la fraternité ». L'arrivée du champagne, fêtant la nouvelle année, lança les flonflons du bal, transformant le forum et la salle Jacques-Brel, en une immense piste de danse. Rocks, valses, tangos, slows, marches et paso doble rythmèrent la soirée et une grande partie de la nuit. Sur des écrans géants, des photographies de Jean-Louis Bollinger retraçaient les grands événements qui jalonnèrent la vie 2002, en alternance avec les images de l'orchestre ou des danseurs. Vers trois heures, peu avant l'extinction des feux de la fête, la scène était envahie par les derniers irréductibles qui se mêlaient aux musiciens qui les avaient si bien entraînés sur les pistes.  

<head>La Boule Maxoise s'ouvre à l'extérieur</head>
Une assistance nombreuse à l'écoute de Michel Pérouf.    Michel Pérouf, à la tête des boulistes Maxois.   Face à un auditoire nombreux, parfois quelque peu dissipé, Michel Pérouf, président de la Boule Maxoise, a ouvert samedi soir l'assemblée générale de l'association. Qui fête cette année son 8ème anniversaire. Des débuts difficiles pour cette entité qui, désormais, coule des jours heureux. Avec un nombre d'adhérents en progression constante. Le bilan 2002 est éloquent, puisque l'on dénombre environ 150 sympathisants. A souligner, notamment, une excellente participation aux concours de boulistes extérieurs au club local. Tant et si bien que la nouvelle année qui s'annonce sonnera le glas des concours internes. « 2003 sera une année de concours ouverts à tous. Avec de superbes lots pour récompenser les meilleurs et un nouveau trophée, auquel nous avons apporté un soin tout particulier », annonce Michel Pérouf. Rappelant au passage les deux mots-clé de la Boule Maxoise : fraternité et convivialité. Un état d'esprit sur lequel Gérard Léonard, député-maire, a lui aussi mis l'accent. A l'ordre du jour également, vœux de circonstance et remerciements. A l'égard de l'équipe municipale, notamment du maire, d'Eric Pensalfini, adjoint aux sports, et de Jean Baumann, conseiller délégué aux travaux. Sans oublier Roland Volk, directeur du Crédit Mutuel, l'un des principaux sponsors. Place ensuite au rapport financier, présenté par Guy Gauffre, trésorier. Déficit de quelques 800 € au 31 décembre 2002. Malgré tout, la situation reste saine grâce aux bénéfices antérieurement engrangés. Les comptes restent donc créditeurs de presque 3.000 €. Enfin, les questions diverses ne soulevèrent aucun débat particulier. Tout le monde se retrouva ensuite autour du verre de l'amitié. Reprise des concours dès le 26 avril prochain. Renseignements complémentaires auprès de Michel Pérouf au 03.83.21.65.82.  

<head>Agenda de la semaine</head>
Jeudi : à partir de 20 h 30, vXux et galette des rois au sein du comité de jumelage, au château du Pont de la Meurthe. Vendredi : sortie avec les randonneurs de Saint-Max, Essey, Malzéville. secteur Laneuveville, Bosserville. 11 km, durée 3 h. Départ à 13 h 15 du parking Match. Animateur : Elie, 03.83.94.05.83. A partir de 19 h 30, au château du Pont de la Meurthe, l'association de gymnastique volontaire du COSEC célèbrera son anniversaire et fêtera l'Epiphanie. Samedi : de 8 h 30 à 10 h 30, un avocat dispensera des conseils juridiques gratuits à la mairie, salle du CCAS, 32 avenue Carnot. A 11 h 30, au foyer familial, cérémonie de vœux organisée par la municipalité, à l'attention des associations. A 18 h 15, assemblée générale de l'association d'aide au soutien scolaire « Coup de Pouce », au château du Pont de la Meurthe. Dimanche : nouvelle sortie avec les randonneurs. Circuit des vergers, secteur Manoncourt-en-Vermois. Suivie d'une visite au musée du cinéma et de la photographie à St-Nicolas-de-Port (prévoir 3 € par adulte, 1 € par enfant). 10 km, 3 h. Départ à 13 h 15. Animatrice : Monique, 03.83.29.77.47. De 14 h à 18 h, rencontre amicale autour de la galette des rois des 4 A, au château du Pont de la Meurthe.  

<head>Faridol enchante Poirel</head>
Le maire et l'adjoint à la culture étaient du public.   Plus une seule place de disponible, samedi soir, salle Poirel. Les amateurs de comédie musicale se sont rué en masse au spectacle proposé conjointement par deux groupes artistiques de Laxou : la chorale Faridol et l'école de musique (dont la chorale des jeunes). Objet de la soirée : commémorer le bicentenaire de la naissance de Victor Hugo, né à Besançon le 26 février 1802. Pour évoquer la mémoire et l'œuvre de l'illustre écrivain un programme en deux parties. « Les Misérables » d'après la comédie musicale de Alain Boublil et Claude Schonberg puis « Notre Dame de Paris » d'après la comédie musicale de Luc Plamandon et Richard Cocciante. Un pari risqué pour les organisateurs. Les mélodies sont connues du grand public. L'oreille exercée ne tolère aucune fausse note. Avant le spectacle Armand Dehass et Evelyne Carlet, respectivement président et vice-président de l'école de musique cachaient difficilement une certaine angoisse. Il en était de même pour Anne-Marie Didier, présidente de la Chorale Faridol. Pari risqué oui. Mais pari gagné. La centaine de choristes et la quarantaine de musiciens ont su conquérir un public averti. Avec des arrangements et des harmonisations réussies, une chorégraphie sobre et efficace, des voix et un orchestre très bien dirigés par Stéphane Garaffi et Pierre Tiessen. Sans oublier au piano l'excellente prestation de Pierre-Emmanuel Kuntz. A signaler également les interprétations des solistes Catherine Dumontet, Jean-Pierre Bontemps, Gwendoline Vetter, Bernard Stein, Anne-Marie Didier, Jean-Marie Jadot, François Jenny qui ont su parfaitement dominer leur sujet. Un beau moment musical apprécié par une salle Poirel totalement sous le charme. Démonstration s'il en est que professionnels et bénévoles, partageant la même passion pour la musique et unis dans le travail, sont capables de rivaliser avec les meilleurs. Alors, comme le proposait Claude Guillerme, maire de Laxou, en ouvrant la soirée. « La prochaine fois au Zénith ? ». Pourquoi pas.   Michel JEANNOT      

<head>AU MENU DE LA CANTINE</head>
Lundi : salade de tomates au basilic, boulettes à la catalane, semoule, velouté aux framboises. Mardi : rôti de dinde à la moutarde, jardinière de légumes, amsterdamer, gaufre au chocolat. Jeudi : filet de merlu basquaise, Farfallinas, camembert, fruit. Vendredi : salade fraîcheur, palette à la provençale, carottes Vichy, méli-mélo au sirop.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Aujourd'hui lundi, à 18 h, réunion du conseil municipal. A l'ordre du jour : convention de prestations entre la commune de Houdemont et la communauté sur la viabilité hivernale ; mise en place d'un conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance sur l'agglomération ; liste des programmes terminés en 2002 ou reportés sur l'exercice 2003.  

<head>MAIRIE</head>
Du lundi au vendredi matin de 8 h à 12 h et après-midi de 14 h à 17 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Lundi, jeudi et vendredi de 16 h à 19 h ; mardi de 16 h à 18 h et le mercredi de 14 h à 18 h.  

<head>EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Odile Rousselle au 03.83.57.16.09. Porteur : Joël Jacquemin au 03.83.54.54.12.  

<head>CULTE CATHOLIQUE</head>
Abbé Patrick Beugin, salle Petit Poisson, 25, rue du Général de Gaulle, tél. 03.83.55.02.33. Jour de permanence le jeudi de 17 h à 19 h, tél. 03.83.56.15.69 ou J. -P. Klein au 03.83.30.33.21.     AUJOURD'HUI Correspondants : T. Millet, 06.62.12.52.91 ou P. Serra au 03.83.30.01.34. Mairie et police municipale : 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h - tél : 03.83.32.30.00. Police nationale : centre Meurthe-Canal : 03.83.35.43.72, aux Aulnes : 03.83.98.57.77. Pôle emploi : de 8 h 30 à 11 h 30, après-midi sur rendez-vous : 03.83.32.30.00. Services techniques : 03.83.32.30.00. Halte-garderie : « Pumuckl » au 03.83.37.95.41.    

<head>AUJOURD'HUI</head>
Correspondants à contacter T. Millet au 06.62.12.52.91 ; ou P. Serra au 03.83.30.01.34.. Annexe mairie, de 13 h 30 à 17 h (état civil) tél. 03.83.96.87.59. Pôle emploi intercommunal : de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.98.91.92. Poste de police, tél. 03.83.98.05.90. Halte-garderie « Les Canailloux », tél. 03.83.96.48.47. Complexe Léo-Lagrange, tél. 03.83.98.14.99.    

<head>MENU DE LA CANTINE</head>
Lundi : radis beurre, filet de lieu sauce tomate, purée de brocolis, yaourt nature, roulé à la confiture. Mardi : tomates au thon, spaghetti bolognaise, kiri, fruit de saison. Mercredi : pâté breton, côtelette de porc au jus, pommes sautées, Saint-Paulin, fruit de saison. Jeudi : salade au comté et poulet, lentilles carottes, morbier, pain d'épice. Vendredi : chou blanc aux raisins secs, poisson pané, citron, printanière de légumes, mimolette, compote de pommes.   

<head>Dans la « Foulée des Rois »</head>

<head>Une bonne foulée.</head>
228 coureurs au départ pour cette 4ème édition.   Deux cent vingt-huit coureurs ont bravé un froid glacial pour participer, hier après-midi, à la 4ème édition de la Foulée des Rois. Avec cinquante nouveaux participants, cette manifestation sportive organisée par la municipalité et Ahcen Chougui, coordinateur, avec la participation des commerçants a encore connu un franc succès. Le parcours de la course des rois était assez difficile avec une partie, nommée « L'Alpe d'Huez », constitué d'une montée en forêt d'un kilomètre, intervenant 6 km après le départ. Les coureurs ont particulièrement apprécié la bonne ambiance, les parcours adaptés aux différents niveaux et les parties situées hors de la présence des véhicules (parcours de santé et piste cyclable). Les plus jeunes, âgés de 6 à 9 ans, les petits princes et petites princesses ont pris le départ à 14 h pour une course de 1.000 m. Les poussins et benjamins (parcours de 2.000 m) ont fait de même à 14 h 15 suivis des minimes et des cadets (parcours de 4.400 m) à 14 h 35. Le départ de la course populaire et de la course des Rois a été donné à 15 h 15. Malgré un important dispositif de sécurité (fléchages, traçage au sol, barrières de sécurité, gendarmerie municipale, vététistes accompagnant les coureurs dans les zones délicates et commissaires sportifs), deux accidents se sont produits au cours de la compétition. Les personnes blessées ont été rapidement prises en charge. Chaque participant a reçu un tee-shirt ou un débardeur à l'issue de la course puis à 16 h 30 a eu lieu la remise des coupes avec chocolat chaud et galette des rois.   

<head>AU MENU DE LA CANTINE</head>
Lundi : œufs mayonnaise, brochette de dinde, haricots verts, Rondelé nature, salade de fruits. Mardi : betteraves, raviolis au gruyère, yaourt, madeleine. Jeudi : tomates, choucroute garnie, Fraidou, glace. Vendredi : Carottes râpées, filet de colin pané, riz, Tome noire, crème dessert.   

<head>Secours catholique : réunis pour la galette</head>
Agréable et chaleureux après-midi entre amis.   Samedi après-midi, le Secours catholique avait convié les familles pour tirer les rois. Ce goûter, qui se déroulait à l'église Sainte-Bernadette, a été un moment agréable pour tous. Le groupe « Les Chanvole-toi », l'atelier d'expression du secours catholique, assurait la partie spectacle, offrant aux enfants et à leurs parents un moment très agréable. Les bénévoles de l'association et Robert Couzinié, le responsable, espèrent que les familles viendront plus nombreuses la prochaine fois.   

<head>Une patinoire nommée Brichambeau</head>
L'activité est ailleurs. Des cris plus loin indiquent la présence d'enfants. On dirait qu'il se passe quelque chose de ce côté-là. Le ruisseau qui serpente dans le parc est encore gelé. Il est devenu l'attraction majeure des badauds. L'occasion aussi pour les enfants de belles glissades devant les yeux frigorifiés de papa. « On s'en va », crie ce dernier. Rien à faire, les enfants chaudement habillés n'ont visiblement pas froid et quel plaisir de marcher sur l'eau glacée du Brichambeau. Néanmoins la partie de glissade et de rigolade ne durera pas. Engourdi malgré son manteau, le papa décide de partir. Plus loin, quelques personnes plus âgées s'aventurent eux aussi sur la glace pour mieux approcher les canards, les paons ou les poules. Hiver comme été, les animaux ne craignent apparemment pas le froid. C'est l'avis du garde municipal. Arrivé sur les lieux, qu'il surveille tout particulièrement, il s'empresse de faire respecter les règles élémentaires de sécurité. « Les gens prennent des risques. Le soleil commence à réchauffer la glace de la rivière, et c'est dangereux », glisse-t-il, préoccupé. Il veille à la sécurité des personnes. Le week-end, le garde remplace le service des espaces verts et donne à manger aux animaux, essentiellement des graines et du pain. Ils sont quatre gardes et deux emplois jeunes à veiller à la sécurité de 8 h à 21 h. En dehors de ces horaires, c'est la police qui prend la relève. Les problèmes sont rares, surtout en hiver. Les interdictions mineures : la luge, à cause des arbres, et le vélo au-dessus de 6 ans ! Il est déjà 14 h : les allées commencent à se garnir de monde... Une promenade dominicale, histoire de prendre l'air. Mais le froid prendra rapidement le dessus !   L'originalité du parc des loisirs Richard-Pouille est d'avoir été volontairement créé au centre de la ville, à l'emplacement prévu d'une ZAC de 2.000 logements. Une chance ! C'est ainsi qu'une oasis de 16 hectares est née au cœur de la ville. Avec ces douze entrées, ses chemins arborés, ses abris, sa piste de skate board, son aire pour chiens, ses zones de bronzage..., le parc n'est pas seulement un endroit de promenade, mais aussi un lieu de passage agréable pour les nombreux Vandopériens qui se déplacent à pied. Mais, hier matin, le parc était particulièrement désert. Comme le marché d'ailleurs. Seuls les plus courageux s'étaient décidés à braver le froid. A 11 h, la neige immaculée résiste, son épais manteau blanc recouvre encore les pelouses, qui d'ordinaire accueillent les enfants. Les bancs resteront encore inoccupés un bon moment. Les aires de jeux n'attirent pas vraiment les petits... et surtout pas les parents frileux qui ont préféré rester au chaud.    

<head>La MJC fête sa 1.000ème adhérente</head>
De nombreux invités à la cérémonie des vœux.   

<head>Chantal Paquotte, la 1.000e adhérente.</head>
Chantal Paquotte, la 1.000ème adhérente. Vendredi soir à la salle polyvalente à la MJC, Liliane Maillard, Véronique Dardenne et les membres du conseil d'administration recevaient leurs invités pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Etaient invités, les élus de la commune, les présidents d'associations, les responsables des différentes activités de la MJC ainsi que le personnel. « Que notre maison ne cesse de s'agrandir, qu'elle sache garder son esprit associatif et rester à l'écoute de ses adhérents » souhaite la présidente. Elle rappelle à ses invités, la grande soirée des restos qui aura lieu le 7 février. « Pour ma part, cela fait 10 ans que sans les bénévoles, je ne serais sans doute plus là et que sans le soutien de la municipalité, nous ne serions pas venus à bout de bien des projets ». Liliane Maillard, avant de terminer son discours annonce une bonne nouvelle à tout le monde « comme nous l'espérions depuis quelques années, ça y est, nous avons notre 1.000me adhérente, et cette fête est l'occasion de la fêter » Chantal Paquotte a reçu un magnifique bouquet de fleurs. Cette sympathique réception s'est terminée par le verre de l'amitié.7910  

<head>Bientôt un guide du commerce local</head>
Le bureau de l'ACAM avec les nouveaux commerçants maxois.  L'ACAM (association des commerçants et artisans maxois), tenait son assemblée générale, au château du Pont de la Meurthe. Le président, Roland Volk, présenta le rapport des activités de l'association, en présence de Gérard Stoerkel, premier adjoint, représentant le maire. Un bilan qui est des plus positifs, au vu des nombreuses actions, parmi lesquelles la grande braderie commerciale du lundi de Pentecôte, le grand loto, et la brocante des enfants, sans oublier la distribution des bonbons lors du défilé de la Saint-Nicolas, et la participation active à la décoration de la ville pour la période des fêtes. En 2003, toutes les actions seront reconduites. Autre sujet de satisfaction pour l'ACAM, le nombre de nouveaux commerçants installés sur la ville, lors de transferts de commerce, preuve du dynamisme du tissu commercial maxois. Un commerce qui sait se maintenir et progresser pour satisfaire sa clientèle. Il reste encore quelques locaux commerciaux disponibles, et tous espèrent les voir occupés bientôt par des commerces ou des services agréables et compétents. Les membres du conseil d'administration sortants ont été réélus, et deux nouveaux commerçants sont venus renforcer l'équipe, Christophe Caron et Bruno Millot. Le guide du commerce et des services maxois sera prochainement disponible chez tous les commerçants de l'association. On met la dernière touche à son bouclage. Le pot de l'amitié réunissait tous les acteurs économiques de l'ACAM autour d'une galette.  

<head>Les galettes de l'AMC</head>
L'AMC a proposé quatorze galettes à ses adhérents, samedi, salle Saint-Genès.  Cadeaux, costumes, fleurs, et beaucoup de massepain. Tout le nécessaire réuni pour la galette des rois de l'AMC, dégustée de concert samedi après-midi, salle Saint-Genès. 90 personnes y ont participé, en présence de Claude Simon, adjoint au maire, de membres du Souvenir Français et de l'association des anciens combattants et prisonniers de guerre. Le président Jean Watiez a profité de ce goûter pour présenter ses vœux à l'assemblée. Remerciant chacun pour sa présence. « Le principal n'est pas de se rencontrer souvent, mais de se retrouver longtemps », a-t-il signalé. L'AMC se réunira à nouveau le 22 février prochain, pour son assemblée générale annuelle.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Nancy : le succès des soldes dominicales</head>
En Nancy     Elle est annoncée par les météorologues pour aujourd'hui ou demain. Donnée comme probable, la neige ne prendra pas en tout cas au dépourvu les Salines de Varangéville qui préparent l'hiver depuis septembre. Elles ont déjà dû faire face aux alertes verglaçantes de décembre.    

<head>Feu de bois</head>
C'est le signe manifeste que cette animation, baptisée « D'un pas vers la Lorraine », s'enracine progressivement dans le paysage. Elle est à la fois l'occasion de se rendre sur un site naturel exceptionnel et de découvrir les talents d'artistes et d'artisans. Christian Hinzelin, de l'Auberge de la Forêt, répondant ainsi une nouvelle fois présent au rendez-vous, proposant à l'heure du repas une soupe au lard de tradition. Ambiance campagnarde garantie, avec le savoureux contraste d'un extérieur enneigé et d'un intérieur bercé de parfum et baigné par la chaleur d'un bon feu de bois dans la cheminée. « Chou, carottes, navets, haricots blancs, oignons... » : le chef énumérait volontiers les richesses d'un plat mijoté pendant une heure et demie à deux heures avec son lard salé, fumé. Seule petite entorse à la recette : l'ajout d'une saucisse. Lorraine s'entend. Histoire que la soupe tienne au corps.  

<head>Pour les yeux et le palais</head>
Tout au long de la journée, les visiteurs ont en tout cas pu apprécier sur les stands une palette de produits régionaux : vins des côtes de Toul, variétés de pains et de fromages, charcuterie... Aux plaisirs de la bouche se mariaient aussi ceux de l'artisanat et de l'art : couture, vannerie, peinture sur assiettes et porcelaine, bijoux, tableaux, plâtres, objets en bois... Hier, le cœur de la forêt de Haye respirait au rythme de la Lorraine. Même si, entre soldes et météo, le public n'a pas forcément répondu à toutes les attentes.   G. U.      « Mon jus de pomme ? C'est le meilleur du monde ! 18 sur 20 à une commission de dégustation... » Il rit, Robert Pierrot. 14 ans que ce Vosgien se consacre à la production artisanale de confitures, de jus de fruit, de sirops. Et 4 ans qu'il est fidèle au rendez-vous annuel du parc de loisirs de la forêt de Haye, qui, au cœur de l'hiver, célèbre l'artisanat et les produits du terroir régional. Vingt-sept exposants se partageaient ainsi hier 1.000 m2 de surface. « Faute de place, nous avons dû refuser une quinzaine de demandes », soulignait Martine Quiellet, secrétaire générale du syndicat mixte du parc.   

<head>HOUDEMONT</head>

<head>Un blessé léger sur l'A 33</head>
Un blessé léger, c'est le bilan de l'accident impliquant trois voitures, hier vers 21 h 40 sur l'autoroute A 33, dans le sens Nancy-Strasbourg, dans la descente « de Houdemont » Un premier conducteur a semble-t-il perdu le contrôle de sa voiture dans la descente. Un second, tentant de l'éviter, aurait tapé le talus herbeux alors qu'un troisième, victime d'une crevaison en roulant sur les débris, aurait à son tour perdu la maîtrise de son véhicule. Un véhicule a terminé sa course sur le toit, sur la voie de droite. Les sapeurs-pompiers ont évacué une personne légèrement blessée vers le centre hospitalier, tandis que la CRS et l'Equipement neutralisaient une partie de la chaussée.  

<head>Conte interactif</head>

<head>Un jeune public sous le charme.</head>
Les vacances sont terminées. La section « Jeunesse » de la Médiathèque a donc renoué avec la tradition des contes hebdomadaires. Devant une petite assemblée composée d'une dizaine d'enfants de tous âges, Graziella Medot, conteuse depuis deux ans, a raconté diverses historiettes. Face au bel enthousiasme de la narratrice, le public ravi n'a pas hésité à participer, formulant ses impressions.   

<head>Accident malencontreux</head>
Dimanche matin, vers 10 h 30, une femme gardien de la paix s'est malencontreusement tiré une balle dans le mollet, suite à la manipulation de son arme au commissariat de Lunéville. Secourue par les sapeurs-pompiers, elle a été dirigée vers le centre hospitalier.  

<head>Incendie chez Kimberly-Clark</head>
Dimanche matin, vers 8 h 30, un début d'incendie s'est déclaré sur une bobineuse contenant de la ouate, à l'usine Kimberly-Clark. Grâce à la vigilance de l'équipe sur place, l'incendie a pu être rapidement maîtrisé avant même l'arrivée des secours. Les soldats du feu ont néanmoins procédé à une ventilation des locaux. Les employés présents au moment des faits ont dû subir une détection de monoxyde de carbone suite aux émanations de fumée. Aucun d'entre eux n'a toutefois été hospitalisé. Cet incident va engendrer l'arrêt complet de la machine pendant un mois, le temps que les agents de maintenance n'interviennent. Pas de chômage technique à prévoir car l'usine possède plusieurs autres machines.  

<head>Sillon</head>
Embarras - passager - de Gérard Longuet, la semaine dernière, lors des vœux à la presse. Evoquant les dossiers régionaux en cours, ou en devenir, le président du conseil régional parle du « sillon mosellan ». Emoi dans la salle. Le vocable de sillon lorrain lui est alors suggéré : « C'est un hommage rendu à la Région, j'y suis sensible », rebondit le président-sénateur. Soucieux aussi de surveiller de près son lexique, pour éviter toute polémique sémantique avant le vrai lancement de la campagne des régionales. D'autant que l'agglomération nancéienne dont le président est l'inlassable avocat du « sillon lorrain » pèse son poids dans le concert régional. Persister dans l'appellation géographique pourrait être considéré comme une volonté de contourner Nancy par... le sud. Une histoire à perdre le nord ?   Ph. R.      PIONS. - A 11 h, à la fac de lettres, grève et assemblée générale à propos du statut des pions ; puis, à 14 h, manifestation devant le rectorat. CREATEURS D'ENTREPRISES. - A 14 h 15, au Charmois, remise des prix du concours des futurs créateurs d'entreprise. ATELIERS DE VIE. - A 19 h 30, à l'hôtel de ville, vœux aux ateliers de vie de quartiers.  

<head>VL en feu</head>
Samedi soir, ves 20 h, une VL a été détruite par les flammes, dans la rue Georges-Bizet. Les sapeurs-pompiers ont éteint le sinistre au moyen d'une petite lance.  

<head>Embardée sur l'A31</head>
Dimanche, vers 16 h 30, un automobiliste qui circulait sur l'A31 dans le sens Nancy-Metz a fait une embardée à hauteur de l'échangeur de Custines. Fort heureusement, l'infortuné automobiliste s'en sort sans une égratignure. Seuls des dégâts matériels sont à déplorer. Les CRS étaient sur les lieux.  

<head>Voiture en flammes</head>
Dimanche après-midi, peu avant 15 h, les secours se sont rendus route de Voirincourt où une voiture était la proie des flammes. A leur arrivée, le véhicule était entièrement embrasé. Une petite lance a été mise en action par les soldats du feu. D'après les premières constatations de la gendarmerie, il s'agirait d'un véhicule volé.  

<head>Fuite de gaz</head>
Dimanche, peu avant 15 h, un riverain du Bld du Aiguillettes a alerté les secours pour une forte odeur de gaz sur la voie publique. Sur place, les sapeurs-pompiers ont établi un périmètre de sécurité à l'angle du Bld des Aiguillettes et de la rue de Hardeval. Une maison a même dû être évacuée par mesure de sécurité et ce, en attendant l'intervention des services de Gaz de France. Tout est rentré dans l'ordre après que la fuite ait été colmatée.  

<head>Collision entre deux VL</head>
Samedi après-midi, vers 15 h 30, deux VL sont entrées en collision dans la rue Gabriel-Faure, près du terrain de football. Les sapeurs-pompiers ont pris en charge deux blessés légers et les ont acheminés vers le centre hospitalier. Les dégâts matériels sont très importants.  

<head>Renard perché sur un toit</head>
Scène insolite, samedi après-midi, dans le village de Lorey, où un témoin a aperçu un renard perché sur le toit d'une maison, dans la rue de l'Eglise. Ne sachant que faire, il a alerté les secours. Sur place et après s'être concertés avec le garde-chasse local et le maire, ces derniers ne sont pas intervenus.  

<head>Sortie de route</head>
Samedi, en fin d'après-midi, peu avant 19 h, une voiture a quitté la chaussée, sur la RD 904, en direction d'Ochey. On ignore les circonstances de cet accident qui a fait un blessé léger. Il s'agit d'une femme enceinte, qui a été transportée à l'hôpital par les sapeurs-pompiers. La gendarmerie était sur les lieux pour effectuer l'enquête d'usage.  

<head>Feu de cheminée</head>
Samedi, en fin d'après-midi, les secours de Bayon sont intervenus pour un feu de cheminée au 20, Grande Rue. Le sinistre a été éteint par les sapeurs-pompiers au moyen du matériel approprié.  

<head>Carambolage sur l'A33</head>
Samedi soir, vers 20 h 30, un carambolage entre quatre voitures a eu lieu sur l'A33, dans le sens Nancy-Strasbourg, à hauteur de la commune de Saint-Nicolas-de-Port. Les sapeurs-pompiers ont pris en charge un blessé qui, après examen dans l'ambulance, n'a finalement pas nécessité d'être transporté. Les dégâts matériels sont très importants.  

<head>Conseils pratiques avec les avocats et les notaires</head>
A partir de lundi 20 janvier, chaque semaine, L'Est Républicain publiera en Meurthe-et-Moselle un rendez-vous pratique réalisé en collaboration avec l'ordre des avocats à la cour d'appel de Nancy et la chambre départementale des notaires. Avocats et notaires répondront à vos questions par l'intermédiaire du journal. Un éclairage juridique sera apporté aux questions d'intérêt général dans les domaines du droit public et privé, du droit de la propriété, de la fiscalité, de la consommation, du travail. Les cas particuliers ne seront pas abordés dans le cadre de cette rubrique. Les réponses publiées ne pourront en aucun cas constituer des éléments opposables devant une juridiction. Vos questions sont à adresser à l'agence nancéienne de L'Est Républicain, 1, boulevard Joffre, ou par internet à er-redaction. nancy@wanadoo. fr   

<head>Jusqu'à 15.000 tonnes par jour</head>
Les Salines de l'Est sont les seules à extraire du sel gemme, utilisé pour les routes. Elles approvisionnent toute la France. « Dans le cadre du Plan neige, nous avons mis en place des stocks stratégiques extérieurs », précise encore Eric Briançon. « Nous mettons à disposition 100.000 tonnes directement accessibles par toutes les DDE ». Au total, les Salines de l'Est possèdent une vingtaine de postes de stockage avancés. Il en existe quatre sur la Moselle et la Meurthe-et-Moselle, dont Frouard. Les dépôts avancés sont directement acheminés par chemin de fer depuis Varangéville. C'est la société Rock qui, chaque hiver, s'occupe de gérer toute l'économie de l'entretien des routes en prenant commande, auprès des clients, des besoins en sel. A Varangéville, l'activité est traditionnellement beaucoup plus soutenue en hiver. « Au niveau de l'extraction, on travaille cinq jours par semaine, au lieu de quatre en été », souligne Eric Briançon. Quant à la production, 5.000 tonnes par jour en activité normale, jusqu'à 15.000 tonnes quotidiennes pendant quelques jours, en cas de vague de verglas ou de neige très importante. La période hivernale représente le tiers de l'activité des Salines de l'Est, qui traitent près d'un million de tonnes de sel par an. En cas d'hiver très rigoureux, les Salines peuvent fournir jusqu'à 750.000 tonnes de sel, comme ce fut le cas en 1997.   William MAUXION      « Ce n'est qu'un petit coup de verglas ». Les pluies verglaçantes qui se sont abattues sur la Lorraine à la mi-décembre n'ont pas perturbé plus que ça Eric Briançon, le chef d'établissement de la compagnie des Salins du Midi et des Salines de l'Est. Son jugement peut tenir lieu de baromètre : chaque hiver, sa société est en première ligne sur le front de la neige et du verglas. Elle stocke, en effet, une impressionnante montagne de sel : du sel gemme sec et du sel gemme humide, extrait du sous-sol de Varangéville. L'annonce de chutes de neige aujourd'hui ou demain ne prendra donc pas les Salines au dépourvu. Au total, 100.000 tonnes de sel en surface et 300.000 tonnes au fond de la mine, prêtes à être acheminées sur les routes à tout instant. « Dès le mois de septembre, le stock est constitué pour faciliter le service du client », explique Eric Briançon. Les clients ? Les communes, les sociétés d'autoroutes, les directions départementales de l'Equipement (DDE), ou des clients étrangers qui constituent une réserve de sel pour la maintenance de leur réseau routier. Le dispositif des Salines de Varangéville s'inscrit dans le cadre d'un Plan neige, mis en place il y a plusieurs années. Il s'agit aussi pour les établissements salins de gérer la circulation à l'intérieur même du site et sur les axes situés à proximité. « Certains jours, nous pouvons avoir 500 camions qui viennent se charger en sel. Ils viennent de tout le Grand Est, mais aussi d'Allemagne, de Belgique, du Luxembourg », note Eric Briançon.   

<head>Prud'hommes de Lunéville : précision</head>
Si la juridiction prud'homale lunévilloise compte bien 32 conseillers, son président n'a pas encore été élu, du fait que la réunion n'aura lieu que mercredi matin, à Lunéville. Comme le veut l'alternance, le nouveau président sortira du collège salariés. Dans la liste des conseillers prud'hommes parue dans notre édition d'hier, manquait un élu de la section encadrement, Bernard Remack.   

<head>Voix et improvisation</head>
L'atelier de recherche vocale, animé par Cyril Thiébaut, continue sous forme de rendez-vous mensuels intitulés « Voix et improvisation ». Sept stages de week-end sont proposés jusqu'en avril, dans les sept MJC de Nancy. Ces stages sont des espaces et des temps d'expérimentation consacrés à un travail contemporain de la voix. Ouvert à tous, aucune technique vocale n'est demandée. Le travail se déroule sous forme d'atelier, il s'articule autour de deux axes. Tout d'abord, la technique vocale (produire des sons), le corps, la respiration, le souffle, la vibration, la résonance, la conduction et la projection. Ensuite, l'improvisation (combiner les sons). Les thèmes abordés sont le langage, l'espace intérieur et extérieur, les flux, l'écoute, le silence. Le prochain atelier aura lieu à la MJC Beauregard les 18 et 19 janvier. Renseignements : MJC Beauregard, place Maurice-Ravel, tél 03.83.96.39.70.  

<head>Sophrologie</head>
L'ONPA propose à ses adhérents, une nouvelle session de 9 séances de « l'atelier sophrologie ». A partir du 20 janvier, pour les débutants, de 9 h à 10 h 30, tous les lundis en dehors des vacances scolaires. Pour les adhérents confirmés, à partir du 20 janvier, de 10 h 30 à 12 h, tous les lundis en dehors des vacances scolaires. Pour bénéficier des activités de l'ONPA, il faut : être titulaire de la carte d'adhésion de l'Office ; avoir réglé la cotisation de l'année civile en cours. Renseignements : Maison Roland Teyssandier, 105, rue Saint-Georges à Nancy, tél. 03.83.32.05.40.   

<head>Ecrivez-nous</head>
Vous souhaitez réagir à propos de l'actualité nancéienne et de tout événement survenu dans l'agglomération. Ces colonnes vous sont ouvertes. Pour adresser votre courrier, une seule adresse, deux modalités : - L'Est Républicain, rédaction locale, 1, boulevard Joffre, 54000, Nancy. - er-redaction. nancy@wanadoo. fr  

<head>L'UDF se reconstruit</head>
Après la défection de son président Claude Gaillard et de son délégué départemental Laurent Hénart, partis rejoindre l'UMP, l'UDF de Meurthe-et-Moselle renaît de ses cendres. La fédération départementale a perdu une bonne moitié de ses membres. Pas une raison pour baisser les bras. Un nouveau président vient d'être élu. Il s'agit du conseiller général Marc Saint-Denis. Il sera épaulé par le délégué départemental Philippe Blondelet et le trésorier Gilbert Antoine, dont les candidatures devraient être approuvées par Paris. Enfin, Claude Guillerme, le maire de Laxou, qui fait figure de vieux sage au sein du parti, se verra confier un rôle de coordinateur des élus UDF de Lorraine. Après la tempête, l'UDF se reconstruit. Sans renier son appartenance à la droite et à majorité présidentielle. Mais en faisant valoir ses différences. Une façon de dire non au « parti unique ».   Ludovic BASSAND     

<head>Cap sur le handicap</head>
Président du conseil national des personnes handicapées.  2003 est proclamée année européenne du handicap. Une large réforme est annoncée, qui doit élargir la politique nationale en faveur des personnes handicapées. Jean-Marie Schléret, vice-président du Grand Nancy, nommé récemment président du Conseil national consultatif des personnes handicapées, fait le point sur la situation au niveau local et annonce la création, par la Communauté urbaine, d'une commission consultative intercommunale. - Vous avez réuni à la Communauté urbaine les élus sociaux de l'agglomération et les représentants des associations œuvrant en faveur des handicapés. Dans quel but ? - L'objectif est d'intégrer pleinement les personnes handicapées. Au niveau de la Communauté urbaine, cela passe par le plan de déplacement urbain, l'habitat, l'accès aux équipements sportifs, à la santé, à la culture, au loisir, au tourisme. La CUGN doit se positionner en tant qu'élément fédérateur au moment où est annoncée la réforme de la loi de 1975, loi d'orientation en faveur des personnes handicapées. Jacques Chirac a créé un conseil consultatif national et des conseils départementaux sur le même modèle. La CUGN doit être au cœur du dispositif pour proposer des axes de réformes et des idées dans les domaines, par exemple, des droits à compensation, de la simplification des aides, du regroupement des dispositifs, de l'extension de l'accueil temporaire, de l'accueil à la crèche, à l'école, dans le monde du travail. Quelques grands axes de réflexion sont tracés. - Sur quelle décision concrète débouche cette première réunion ? - Nous avons créé une commission intercommunale consultative des personnes handicapées, avec des groupes de travail et des réunions prévues au moins tous les deux mois. Sa présidence est confiée à Valérie Rosso-Debord, adjointe au maire de Nancy. Avant fin 2003, un colloque national se tiendra à Nancy, sous l'égide de la CUGN, sur l'habitat des personnes handicapées, sur tout ce qui tourne autour du logement. C'est un grand chantier de réflexion. - A Nancy, sur le problème du handicap, vous ne partez pas de rien... Comment aller plus loin ? - Nous avons des expériences, des initiatives. Il y a eu du bon travail de fait. La preuve, c'est le tram, parfaitement accessible aux personnes handicapées. Nous avons aussi des logements accessibles. Il faut aller beaucoup plus loin, mieux faire émerger les attentes, les demandes, les problèmes. Nous devons être une force de proposition. Propos recueillis par Ludovic BASSAND     

<head>Solides connaissances en droit</head>
Les greffiers sont chargés d'assister les magistrats. En mettant en forme les décisions rédigées par le juge. En veillant au respect des règles de procédure. Ils sont présents durant les audiences, qui peuvent durer jusqu'à six ou huit heures. Sont astreints à des permanences, le week-end. Ont également un rôle administratif. Délivrent les certificats de nationalité. S'occupent du recouvrement des frais de justice, etc. « J'aime le droit. Je suis devenue greffière par concours externe, après un DUT carrière juridique effectué en deux ans. Aujourd'hui, les greffiers qui arrivent dans la profession sont à niveau licence ou maîtrise. Même si le recrutement reste en théorie à niveau bac. Ce qui est absurde. Car on ne peut pas assister un juge sans de solides connaissances en droit ». Et de témoigner qu'« il peut arriver qu'on évite à certains magistrats de commettre des boulettes en matière de procédure »  

<head>1.464 € net par mois</head>
Avec dix ans d'ancienneté, Fabienne Seewald gagne 1.464 € net par mois, primes comprises. « On gagne peu et les possibilités d'avancement sont réduites. On en a marre ! » Les négociations promises l'année dernière au niveau national ont été renvoyées à une date qui n'a toujours pas été fixée. « Il y a 86 % de femmes chez les greffiers. On est sensible aux problèmes des gens. On ne supporte pas qu'ils attendent six mois pour pouvoir toucher une pension alimentaire. Alors on évite autant que possible d'avoir recours à la grève. On travaille. Et on accumule les heures supplémentaires... »   Philippe MERCIER      « Quand j'ai débuté, je ne m'attendais pas à de telles conditions de travail... », témoigne Fabienne Seewald, greffière depuis dix ans à la cité judiciaire de Nancy, rue Fabvier, derrière le parc Sainte-Marie. La déléguée CGT n'a pas obtenu l'autorisation de dire sa colère, jeudi après-midi, durant l'audience solennelle de rentrée. Il y a deux ans, les greffiers du TGI avaient quitté la salle pour marquer leur mécontentement. Jeudi, ils ont dû battre en retraite dans un lieu public, l'entrée du tribunal, pour distribuer leurs tracts. « Il y a deux ans, magistrats et avocats étaient dans le mouvement de grève. Depuis, ils ont obtenu satisfaction. Mais pour nous, rien ! Nous sommes les oubliés de la justice ». Fabienne Seewald est chargée du recouvrement des frais de justice en matières familiales et civiles. « J'ai actuellement deux ans et demie de retard dans le traitement des dossiers. Parce que mon poste était occupé auparavant à temps partiel ». Les 120 personnels des greffes de la cité judiciaire demandent « à être plus nombreux et mieux reconnus ».    

<head>De l'Egypte à la Norvège</head>
Difficile, hier, pour les néophytes en matière de beauté féline de définir l'animal le plus séduisant, tant les deux cents chats présentés à Gentilly étaient tous aussi majestueux les uns que les autres. Le public s'est pressé nombreux devant la cage de Ramsès Exoticat's Nefert'Egypt, le seul sphinx de l'exposition. Ses oreilles pointues, son nez effilé et sa peau nue n'ont pas manqué de susciter la curiosité. Contraste saisissant avec Angel, « une miss deux ans et demi » à la robe noire volumineuse tachée de blanc aux bouts de ses quatre pattes et sur sa poitrine. Une femelle de race naturelle. C'est-à-dire que son espèce - norvégien - n'a subi aucun croisement depuis que ses aïeuls ont été découverts en Norvège. Angel, née chez Marie-Pierre François, de Conflans, a été plusieurs fois championne internationale en France, en Suisse, en Allemagne, au Luxembourg.   

<head>Oreilles pliées</head>
Entre les britishs shorthairs, les sacrés de Birmanie, les persans, les Maine coon, les abyssins... d'autres curiosités comme ce scottish fold. Too Much de Ti Paol est né en Bretagne, chez Chantal Fanielle. Sa particularité - des oreilles pliées - a étonné le public. Encore plus étonnantes les obligations liées à sa reproduction : « On n'a pas le droit de marier deux scottishs folds » explique l'éleveuse. « Cette race est de création récente. Elle a été découverte dans les années 30 dans une cour de ferme en Ecosse. Ce chat a intéressé des gens qui voulaient des petits. Mais la consanguinité engendrait des perturbations, leurs vertèbres se solidifiaient, leurs articulations se bloquaient ». La reproduction fut donc interdite en Angleterre. Puis reprise plus tard aux Etats-Unis. « On les a mariés avec d'autres races ». Aujourd'hui le Livre des origines français reconnaît l'espèce, mais a bloqué les standards entre le british et le scottish fold. Too Much de Ti Paol, qui en est à son neuvième concours, a déjà remporté cinq titres. Il est l'un des soixante chats de son espèce recensés en France.   Gisèle MOUGEOT      S'Charme du Castel, élu ce week-end le plus beau chat de l'exposition dans la catégorie « poil court ». Il est aussi le plus beau dans la race exotic shorthair. Cette star ne manquait pas d'attirer le regard des visiteurs, hier, au Salon international du chat à Gentilly. Sa tête plate, son nez court planté entre les deux yeux, son pelage brun et ses mensurations ont fait de lui un animal d'exception. Sa propriétaire, Georgette Bolsee, venue de Belgique, a mis dix années pour parvenir à cette perfection. « On croise les souches, on travaille sur le corps, le nez, la couleur des yeux, la longueur des oreilles... Il faut choisir les lignées pour les mariages. C'est un travail de longue haleine. Et moins il a de nez, mieux ça passe dans les expositions ». La patience des éleveurs a été récompensée ce week-end, elle a aussi été reconnue par les passionnés de l'espèce. Ainsi Antoinette Burger, venue d'Ennery, en Moselle, est-elle tombée en admiration devant S'Charme du Castel. Et de faire la comparaison avec son Roméo, un exotic shorthair de deux ans et demi, qui fait « partie de ma famille. Il se comporte comme un enfant. Vous en faites ce que voulez, vous le portez, vous jouez avec... Il a un comportement particulier ». Si elle aime son nez écrasé ? « Oui, c'est un critère de beauté et c'est ce qui le différencie des autres races ».   

<head>Café chaud</head>
Fait pas chaud, à 6 h du matin, dans la campagne. On a beau être habillé en conséquence, le froid s'insinue partout. Les pompiers volontaires de Champenoux et leurs collègues professionnels de l'agglomération nancéienne avaient hier matin du mal à supporter la froidure, malgré leur tenue d'intervention. Pendant plus de trois heures, ils sont restés dehors à surveiller les cendres d'un feu de grange qu'ils venaient d'éteindre à Cerville. Une habitante du village s'est souciée de la santé des hommes du feu et leur a offert du café chaud réconfortant. Un peu de chaleur dans le corps et dans les cœurs.   G. M.       Les dégâts sont limités, et la trentaine de veaux abrités a été sauvée.  Les pompiers ont rapidement maîtrisé l'incendie survenu dans des bottes de foin.   C'est l'habitude d'un réveil matinal qui a permis de sauver les bêtes de Damien Hanriot, agriculteur à Cerville.  Photos Patrice SAUCOURT      Heureusement que Damien Hanriot est matinal. C'est son métier d'agriculteur qui le veut. Réveillé à 6 h comme tous les jours, il s'apprête à faire un tour dans son étable de Cerville, qui abrite une trentaine de veaux. Arrivé à hauteur de la grange, « j'ai aperçu de la fumée par la lucarne. J'ai commencé à arroser, mais il n'y avait rien à faire ». L'agriculteur prévient les pompiers, en les attendant il évacue tous les animaux à l'extérieur. Des collègues du village viennent lui prêter main forte pour tenter d'éteindre le feu qui a pris naissance dans le grenier de l'étable rempli de bottes de foin. Les pompiers volontaires de Champenoux sont les premiers sur les lieux, rejoints par les casernes de Gentilly, Tomblaine et Vandœuvre. Trois lances sont mises en batterie dont une qui attaque le feu par le toit. Les dégâts ont pu être limités, d'autant plus qu'une cuve de fuel se trouvait à proximité. Damien Hanriot n'explique pas cet incendie survenu dans un endroit il n'y a pas d'électricité. Les pompiers privilégiaient une combustion spontanée à l'intérieur d'une botte de foin, provoquée par un échauffement.   

<head>VANDŒUVRE</head>

<head>Brûlé dans sa chambre</head>
Il est aux environs de 14 h, hier, lorsque les voisins de M. N'Guyen, qui habite seul au rez-de-chaussée de l'immeuble du 1, rue de Leiden à Vandœuvre, aperçoivent de la fumée s'échappant par les interstices de la porte de son appartement. Ils donnent aussitôt l'alerte. Les pompiers de Vandœuvre, Tomblaine et Joffre arrivent rapidement. La porte du logement fermée, ils ont dû intervenir par une fenêtre de l'appartement située à l'arrière du bâtiment. Les secours retrouvent M. N'Guyen dans sa chambre, gravement brûlé au troisième degré à une jambe et intoxiqué par les émanations de fumée. Il est transporté d'urgence à l'hôpital central. Sur place, les représentants de l'OPAC et le premier adjoint au maire, Jean-Michel Bouillot, découvrent que ce locataire vivait dans un logement insalubre, lequel n'avait jamais été signalé à la mairie. L'OPAC avait procédé à la rénovation de l'immeuble et installé un nouveau chauffage. Mais le logement de M. N'Guyen n'en était pas pourvu. Cette personne avait allumé un chauffage électrique d'appoint, qui est peut-être à l'origine du sinistre.   G. M.      

<head>Une réunion d'amoureux</head>
Présidée par Michel Boulangé entouré de MM. Pierre Walck, vice-président, Jean Harranger, secrétaire général, une assemblée studieuse et instructive. Le point y fut fait sur la participation au fleurissement, la bibliothèque et sur les finances. Celles-ci, en négatif, malgré les 37 € de cotisation (40 € pour un couple) et les subventions recueillies auprès de la mairie ainsi que, pour des manifestations exceptionnelles, du Conseil général. De grosses dépenses, style matériel de projection, achat de médailles, ont grévé le budget d'une association organisatrice d'événements style Printemps de Gerbéviller. Foin de soucis de trésorerie. La Société centrale d'horticulture est avant tout constituée d'amoureux des fruits, des fleurs et de la végétation en général. Des poètes. A preuve, devant quelques pots de rouges azalées, primevères et princetias, il vous est révélé que le patchwork ne se fait pas seulement avec du tissu, mais aussi avec des fleurs. Et ça, ça vous réchauffe un dimanche matin glacé.   Après les rapports, Monique Chevry, membre du conseil d'administration en même temps que pépiniériste, a fait un exposé sur les plantes vivaces dans les balconnières. A l'identique des lierres, euchères, graminées, pervenches et autres lamiums dont il est très mode de garnir ses balconnières ces temps-ci, vivace, la Société centrale d'horticulture l'est elle aussi, qui a fêté à l'automne dernier ses 125 ans d'âge. A preuve, cent cinquante de ses trois cent cinquante membres n'ont pas hésité à braver le froid vif d'un dimanche matin de janvier pour participer, hier, à l'assemblée générale annuelle de leur association, quelques semaines seulement après l'assemblée solennelle où il avait alors été question de l'aspect paysager des villages lorrains.    

<head>Trois dimanches autorisés</head>
S'il n'avait tenu qu'à elle, sourit la présidente, les rideaux seraient restés baissés hier. « Les soldes auraient débuté un samedi, soit. Mais, le cinquième jour, je trouve que ça n'offre pas d'intérêt. Je pense qu'il aurait commercialement été plus bénéfique d'ouvrir le dernier dimanche, pour l'ultime coup de balai ». La présidente s'est donc démocratiquement inclinée devant la majorité exprimée. « Après tout », dit-elle, « l'expérience valait d'être vécue ». Semaine ou pas, les soldes ont en tout cas bien débuté. « Entre mercredi et samedi, on a eu quatre bons jours. On est dans les chiffres de l'an passé, ce qui n'est pas mal ». L'expérience aura eu le mérite d'absorber un des trois dimanches d'ouverture des magasins autorisés par an à Nancy. Car, si au plan national, la législation permet aux commerçants de disposer de cinq dimanches, au plan local, une convention a été passée, il y a quelques années, qui n'en autorise que trois. « Mis à part quelques ouvertures ponctuelles, la plupart du temps, les commerçants n'utilisaient jamais le troisième », dit encore la présidente de l'association de commerçants. Au rayon maroquinerie du Printemps, Emilie, charmante démonstratrice, ne se pose pas la question de trois ou de cinq. Travailler ce dimanche 12 janvier, elle a tout de suite dit oui, à partir du moment où « cela permet de gagner un peu plus ». Puisque tout le monde est content, amis de la consommation, bonjour.   Rachel VALENTIN      Les enfants ne sont pas seuls à s'ennuyer le dimanche, leurs parents aussi. A preuve, la foule qui a envahi les rues de Nancy, hier, jour d'ouverture de magasins, deux semaines seulement après la fièvre acheteuse de Noël. Encore que diminué après la ponction des porte-monnaie en fin d'année, le virus est toujours là, qui pousse les consommateurs en ville. Pas autant qu'un samedi, mais sans comparaison aucune avec un dimanche normal. Laura, 4 ans, entre ses parents Sylvie et Roberto, réclame « des manèges » et se plaint, « Il fait froid ». Ses parents disent qu'« on va y aller » et justifient leur lèche-vitrines dominical. « Une fois de temps en temps, ça ne fait pas de mal. Ça change des autres dimanches ». Ils n'achèteront, disent-ils, « pas grand chose ». Sylvie a déjà fait les soldes le jour d'ouverture. Ils ont quand même des paquets dans les mains. « Des petites choses ». Un pull pour elle, un sweat pour Laura, rien encore pour Roberto, mais ça va venir. Au Centre commercial Saint-Sébastien, il ne fait pas froid et le manège tourne. Résultat, grosse foule de promeneurs. Mais pas que cela. Ici, mis à part quelques-uns, la majorité des commerces sont ouverts, et très fréquentés. Dans la ville, beaucoup plus d'enseignes closes. Entre 30 et 40 % des commerces situés dans l'hyper centre ont levé leurs rideaux, pas plus. Très fréquentés, eux aussi. Essentiellement des magasins tout près du corps, vêtements, chaussures. Maroquinerie, aussi. « Ce qui fonctionne actuellement, c'est l'équipement de la personne. Pour les cadeaux, le maximum a déjà été fait à Noël-Nouvel An », confirme Martine Gamain, présidente des Vitrines de Nancy, association de commerçants à l'origine de l'ouverture des magasins ce dimanche. Une première.   

<head>Les médaillés de l'Ursaaf</head>
De l'or, du vermeil ou de l'argent pour les fidèles employés.  La remise officielle des médailles du travail à l'Ursaaf de Meurthe-et-Moselle fut aussi l'occasion, pour le directeur, Alain Guiot, d'évoquer les grands chantiers des années 2002 et 2003. L'agrandissement des locaux (220 m2) qui permet aux employés de travailler dans de meilleures conditions de confort. Un rapprochement entre les Ursaaf de Meuse et de Meurthe-et-Moselle qui s'est conclu par une direction commune des deux caisses, occupée par Alain Guiot. Enfin, le directeur a annoncé le tout prochain départ, pour le 15 janvier, du directeur de l'Acos, M. Buhl. Puis la remise des médailles du travail a été suivie d'un pot de l'amitié, auquel les retraités étaient conviés. Médaille d'or pour 35 ans : Xavier Boiteux, Nicole Cahé, Sylvaine Caillet, Joëlle Mangin. Médaille de vermeil pour 30 ans : Danielle Alcaraz, Gérard Aubert, Evelyne Guerre, Francine Janiszewski, Annick Pizzo, Nadine Tomassoni. Médaille d'argent : Odile Heymonet, Anne Morel, Jocelyne Nollevaux, Sylvie Pochon, Patricia Tosoni.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, M. Descharmes, 180, avenue de la Libération, Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35. (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, fermée. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 15 h à 19 h. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, fermée.    PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : 9 h à 12 h et 17 h à 19 h 30. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 11 h 30 à 14 h et 17 h à 20 h. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie-Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 9 h à 12 h et 14 h à 20 h. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de 12 h à 14 h et 17 h 30 à 21 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 14 h. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, de 17 h 30 à 19 h.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean-Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et ordre des médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : 24 heures sur 24, gardes et urgences médicales du Grand Nancy, tél. 0.820.87.86.85. Médecins du monde : de 14 h à 16 h, 5, rue de l'Armée-Patton (1er étage), tél. 03.83.27.87.84. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : - de 7 h 30 à 20 h, clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, Nancy, tél. 03.83.85.75.62. - hôpital de Brabois (enfants), rue du Morvan, Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. - hôpital central, accueil des urgences transféré à l'hôpital Saint-Julien, entrée rue Foller, Nancy, tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : tél. 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : - personnes âgées, tél. 03.83.32.12.34. - handicapés, tél. 03.83.36.20.00. - répondeur 24 heures sur 24. - permanence cet après-midi de 14 h à 17 h. Odyssée : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, prévention des toxicomanies, tél. 03.83.30.98.00. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17 ou (heures de bureau) 03.83.53.14.14. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. AIDES délégation 54 : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, 3, rue de Château-Salins, tél. 03.83.35.32.32. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des paralysés de France : tél. 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h, Nancy Point Jeunes, 25 bis, rue des Ponts, Nancy, tél. 03.83.32.26.68. Enfance maltraitée : tél. 0.810.27.69.12.    

<head>Collecte des objets hétérogènes</head>
La collecte aura lieu demain mardi. Elle débutera dès 4 h du matin. Les objets devront donc être sortis dès ce soir, après 20 h, dans les lieux suivants : Place Alain-Fournier, rue Ambroise-Paré, chemin Faisant, bat. Collège Claude-le-Lorrain, centre commercial Haut-du-Lièvre, rue Daniel Paul-Cavallier, rue de la Bergamote, avenue de la Libération (410 à 432), rue Dominique-Louis, rue du Capitaine Guynemer, impasse du Commandant Ligier, ter. du Marronnier rouge, avenue du Rhin, chemin Ferme St-Jacques, square Georges-Brassens, rue Gustave-Eiffel, rue Hélène-Boucher, rue Jean-Mermoz, rue Jean-Mihe, rue Jean-Monnet, pl. Jules-Verne, rue Laurent-Bonnevay, im. le Blanc Sycomore, im. Le Cèdre bleu, im. le Hêtre pourpre, im. le Tilleul argenté, im. les Bouleaux, im. les Lilas, im. les Mauves, im. les Ombelles, im. les Seringats, im. les Tamaris, rue Marie-Marvingt, im. Marronier rouge, rue Maryse-Hilsz, rue Nungesser et Coli, pl. Père Brandicourt, im. polyclinique Gentilly, av. Raymond-Pinchard, rue Raymond-Vanier, place Robert-Laverny, rue Saint-Exupéry, clos Saint-Jacques, lot. Sainte-Catherine (parc Sainte-Catherine), groupement scolaire Buffon, groupement scolaire Michelet, groupement scolaire Mossely.  

<head>Enquête sur les loyers</head>
L'INSEE effectue, jusqu'au 17 janvier, une enquête sur les loyers et les charges des logements à usage d'habitation. Cette enquête est réalisée par sondage et permet de connaître l'évolution trimestrielle des loyers au niveau national. Un enquêteur de l'INSEE se présentera chez certaines personnes choisies au hasard pour leur poser une série de questions relatives à cette enquête. Ces personnes seront avisées du passage de cet enquêteur, porteur d'une carte officielle l'accréditant comme enquêteur de l'INSEE. Le but est purement statistique et les réponses des ménages enquêtés resteront strictement confidentielles.   Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la gendarmerie : AUJOURD'HUI - RD 400, Velaine-en-Haye. MARDI - RD 992, Badonviller. MERCREDI - A 31, Moutrot. JEUDI - RN 59, Azerailles. VENDREDI - RN 74, Moncel-sur-Seille. SAMEDI - RD 904, Flirey. DIMANCHE - RD 913, Saint-Firmin.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Mirecourt : des œuvres de glace pour les enfants malades</head>
En Mirecourt    

<head>Liffol-le-Grand : la construction d'une nouvelle école est annoncée</head>
En Liffol  

<head>Allarmont : l'acteur chute et le régisseur joue</head>
En Vosges   

<head>Les rois de la cible</head>
La grande famille des archers réunie pour fêter les rois.  En ce début d'année trente-cinq personnes se sont retrouvées au hall sportif pour déguster la galette des rois à l'issue du traditionnel entraînement du mercredi soir. Le président a présenté ses vœux à tous les archers et leurs familles, félicitant les adhérents pour leurs excellents résultats de la saison. Il émis également le vœu « de rejoindre rapidement le complexe sportif qui est chauffé ». En effet, les archers avaient mis les gants et les dames leurs chapeaux afin de combattre la température un peu fraîche, mais l'ambiance excellente réchauffa les cœurs. Le 24 janvier prochain, à Epinal le jeune Maxime Aubert recevra la médaille du conseil général pour ses brillants résultats. Il était absent, car actuellement il s'entraîne tous les mercredis au CREPS à Nancy, afin de préparer les championnats de France en salle qui auront lieu en février à Istres. Son entraîneur et moniteur du club, Michel Mentouri vient de battre son record personnel à Senones avec 565 points sur 600 possibles. De plus il est classé à ce jour 6e français en catégorie vétérans sur le plan national. Hier, Maxime Aubert en minimes et Michel Mentouri en vétérans ont participé aux championnats des Vosges.  

<head>Le lundi à Contrex</head>
Permanence des adjoints : de 9 h à 12 h, Yves Chery, emploi, affaires sociales, solidarité ; de 11 h à 12 h, François Lefebvre, développement économique, commerce et artisanat. Antenne « Alzheimer 88 » : de 14 h à 17 h au local des permanences, rue G. et G. Froitier, les bénévoles du secteur Plaine vous informerons et vous guideront. Tél.03.29.08.42.17, uniquement aux heures de permanence. Basket : de 17 h 30 à 19 h, au complexe sportif, entraînement pour les poussins (es). Gymnastique volontaire : à 19 h 30 au complexe sportif pour la section adultes. Renseignements au 03.29.08.30.66 ou 03.29.07.43.42. Tir à l'arc : à partir de 20 h 30 au hall sportif. Renseignements : 03.29.08.50.09 ou 03.29.09.22.09. Avec la MCL : Encadrement, de 14 h à 17 h. Relaxation yoga, de 14 h 30 à 16 h. Eveil à la danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 5-6 ans. Ecole de magie, de 18 h 15 à 19 h 45 pour les +12 ans et adultes. Couture plaisir, de 20 h 30 à 22 h 30. Pour tous renseignements et inscriptions concernant les diverses activités, secrétariat MCL tél.03.29.08.39.67. Volley-ball : de 20 h à 22 h au complexe sportif. Bureau demandeurs d'emploi : de 13 h 30 à 15 h au rez-de-chaussée de la mairie. Tél.03.29.08.91.80.  

<head>Ils ont travaillé... 170 ans !</head>
Sept employés communaux ont été honorés par une médaille du travail.  Cérémonie à la fois simple, émouvante et conviviale pour sept employés communaux qui se sont vus remettre la médaille de vermeil pour trois d'entre eux, et la médaille d'argent pour quatre autres. C'est Pascal Odin, président de l'amicale du personnel communal qui a souhaité la bonne année à tous, pour ce traditionnel rendez-vous de début d'année qui revêtait un aspect particulier avec la remise des médailles. En présence des maires honoraires Serge Beltrame et Jean Brod, André Clément félicitera l'amicale et son président pour les animations de l'année grâce à une équipe homogène, avant de conclure : « La remise d'une médaille du travail fait partie des événements qui jalonnent la vie professionnelle. Il s'agit en effet, de montrer notre reconnaissance envers des agents qui depuis trente ans pour les uns et vingt ans pour les autres, sont au service de notre commune et de leurs habitants. Je rends hommage à leur fidélité et à leur conscience professionnelle ». Chaque récipiendaire après avoir reçu la médaille s'est vu remettre des cadeaux au nom de la mairie et de l'amicale, et des fleurs pour les dames. Un vin d'honneur a mis fin à cette cérémonie très conviviale avant le traditionnel repas de l'amicale.   

<head>Belle histoire</head>
Jean Corroy ne regarde pas « grand copain l'orgue », il le caresse des yeux. Tout en actionnant les tirants de registres. De drôles de petits pistons qui permettent de faire souffler plusieurs tuyaux à la fois. « Ce qui est agréable, c'est faire ma petite cuisine. Chercher les tonalités pour dire ce qu'exprime la musique », sourit-il en rendant son orgue bavard. « Ça dialogue, ça en raconte des histoires ! » Même s'il avoue qu'il ne peut pas jouer de musique romantique ici, à Saint-Nicolas. « L'orgue n'a pas la tessiture pour. Mais il est épatant pour jouer toute la musique des XVIe, XVIIe et XVIIIe siècles. Bach, Couperin ou Grigny... » De sa passion pour son instrument, Jean a fini par fonder une association, les Amis de l'orgue de Saint-Nicolas. « Je l'ai créée en 1982 pour célébrer son tricentenaire et obtenir des subventions. Elle va bientôt changer de nom car nous voulons prendre en compte les orgues de Saint-Christophe », insiste le virtuose, la tête plongée dans le grand-orgue pour en expliquer le fonctionnement. Un système immuable depuis 1684, si ce n'est l'installation de l'électricité pour actionner le soufflet. Un progrès qui permet à Jean de pratiquer tout à loisir, tous les jours à toute heure. Même quand il ne fait que 5° dans l'église !   Emmanuelle BALLUE      Quand il vous présente « ses » orgues, Jean Corroy est aussi bavard que son instrument. Qu'il connaît sur le bout des touches et des 1.530 tuyaux... « Ça fait un bail que je monte ici », se réjouit-il en pointant du doigt l'église Saint-Nicolas. Et ce n'est pas la bonne quarantaine de marches du petit escalier de pierre qui rebuteront l'organiste. Ce lieu, il le côtoie depuis 1948. A l'époque, il était encore étudiant en architecture à Marseille, ville où son père professeur de faculté originaire de Neufchâteau avait été muté. Et accessoirement, il y suivait des cours, d'abord de piano, puis d'orgue. « Je venais travailler ici pendant les vacances », explique ce fils d'une famille de musiciens. « Le sacristain de l'époque, M. Zamaron, descendait à la maison où je résidais pour demander si le « jeune homme » pouvait venir. « J'ai un enterrement ». » De fil en aiguille, le jeune pianiste est donc devenu un jeune organiste aguerri. Finalement, c'est lui qui préside à la destinée de son compagnon musical depuis 1964. « Je fais presque partie des meubles », plaisante-t-il. Rajoutant d'un air malin que des curés, il en a vu défiler... Mais son ami de toujours, lui, réside dans l'édifice depuis 1684. Et pour qu'il garde sa bonne santé, Jean se met en quatre. Pour jouer, il faut montrer patte blanche. Une paire de mocassins est assigné à résidence près du chef d'œuvre de bois. Afin qu'il reste toujours propre. Un détail important par ces temps enneigés... Et gare à celui qui ne respecte pas ce précepte. Car « maître Jean » se fâcherait presque tout rouge !    

<head>LOTO</head>
Le Moto-Club de Midrevaux organise un loto, le dimanche 19 janvier, à 14 h, à la salle des fêtes de Midrevaux. De nombreux lots seront mis en jeu : lecteur DVD, sèche-linge, téléviseur 36 cm, VTT. Buvette, gaufres, ouverture dès 13 h. Réservation possible au 03.29.06.79.15.    

<head>AMICALE DES AFN</head>
Les responsables de l'amicale AFN du canton se réuniront le vendredi 17 janvier à 20 h, à la mairie. Seront à l'ordre du jour la préparation des éliminatoires de tarot qui sont fixés le dimanche 26 janvier au foyer municipal, avec inscriptions à partir de 13 H 30, et l'assemblée générale qui aura lieu dimanche 9 février à 10 h 15, à la mairie. Le président précise que le couscous édition 2003 aura lieu le dimanche 30 novembre, cette date est à noter dans les calendriers.    

<head>PETANQUE</head>
Le club « La pétanque du lac » informe ses adhérents, sympathisants et toutes personnes intéressées par la pétanque, que l'assemblée générale ordinaire de la section, est reportée, pour des raisons indépendantes au club, au samedi 25 janvier, à 16 h, à la maison des associations.  

<head>COLLECTE DES SAPINS</head>
Que faire avec les sapins de Noël ? La municipalité propose aux Bulgnévillois une collecte des sapins de Noël et ou des branchages qui ont servi à la décoration des habitats. Inscription auprès du secrétariat de mairie au 03.29.09.10.73 jusqu'au 15 janvier.   

<head>Personnel à l'honneur</head>
Médaille de vermeil pour 30 ans : Monique Ferry, aide-soignante ; Christian Gosselin, adjoint administratif ; Marie-Madeleine Pavy, aide-soignante ; Joëlle Merger, infirmière ; Nicole Hureaux, aide-soignante ; Michèle Oudry, aide-soignante et Marie-Thérèse Félisse, ASH. Médaille d'argent pour 20 ans : Agnès Griffon, aide-soignante ; Maryse Liouville, infirmière. Départ en retraite : Christiane Tonnerieux, cadre de santé supérieur, entrée en fonction le 1er juin 1966, en retraite au 1er juillet 2002. Françoise Desclaude, aide-soignante, entrée le 1er novembre 1966, en retraite au 26 février 2002. Anne-Marie Laverny, aide-soignante, entrée le 12 juillet 1971, en retraite le 20 juillet 2002 ; Louis Michel, aumônier, entré le 20 octobre 1966, en retraite au 1er novembre 2002 ; Jean Charpentier, ouvrier professionnel, entré le 1er décembre 1985, en retraite le 1er janvier 2002 et Josette Blaisot, secrétaire médicale, entrée le 12 août 1974, en retraite le 1er janvier 2002.  

<head>Sept récompensés</head>
Médaille de vermeil communale (30 années) : Jeanine Costille. Elle entre le 13 juillet 1972 comme agent de service au CES, nouvellement construit. En 1976, elle est nommée à l'école maternelle comme agent spécialisé. En 1998, elle est promue au grade d'ATSEM de 1e classe. Martine Defer. A compter du 1er septembre 1972, elle assure les fonctions de concierge et d'agent au nouveau collège. En 1974, elle est affectée à l'entretien à l'hôtel de ville. En mars 1996, elle est promue agent d'entretien qualifié. Alain Chapelet entre le 17 juillet 1972 comme agent d'entretien au nouveau CES. En 1974, il intègre les services techniques. En 1980, il est responsable du service bâtiments puis service fêtes et animations. Il est promu au grade de contrôleur de travaux principal le 1er mai 2000. Médaille d'argent communale (20 années) : Marie-Claude Lafosse entre le 1er janvier 1982 en tant qu'agent de service pour assurer le gardiennage et l'entretien de la MCL. En 1986 elle est affectée au groupe scolaire Louise-Michel. Le 1er mars 1996, elle est promue au grade d'agent d'entretien qualifié. Jean-Claude Robert entre à la ville le 1er août 1982. Conducteur poids lourds, il assurera le ramassage scolaire puis sera affecté au garage comme mécanicien. En charge du parc automobile de la ville, il a été promu le 1er mai 1999 au grade d'agent de maîtrise. Dominique Libraire entre à la ville le 18 octobre 1982 en tant que manutentionnaire. Il est affecté aux espaces verts, puis au ramassage des ordures ménagères. Il obtient le grade d'agent d'entretien qualifié le 1er mars 1996, puis est promu au grade d'agent de salubrité le 1er octobre 1997. David Philippe entre à la ville le 1er décembre 1982. Nommé au grade de conducteur poids lourd, il est affecté au service entretien des bâtiments et assurera le ramassage scolaire. Depuis 15 ans, il est responsable du magasin des ateliers municipaux. Il a été nommé au grade d'agent de maîtrise le 1er mai 2000.    

<head>LYCEE PROFESSIONNEL</head>
Les diplômes de la session 2002 sont parvenus au lycée professionnel Pierre Mendès-France. Les élèves concernés peuvent venir les retirer au secrétariat. Possibilité de les faire parvenir par courrier. Pour tous renseignements téléphoner au 03.29.08.01.96.  

<head>COLLEGE LYAUTEY</head>
Les diplômes du certificat de formation générale sont à retirer au secrétariat du collège Lyautey, par les intéressés ou une personne ayant délégation de pouvoir : les lundi, mardi, jeudi, vendredi, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h et le samedi matin, de 8 h à 11 h, sauf pendant les congés scolaires.    

<head>ANCIENS COMBATTANTS D'INDOCHINE</head>
Les adhérents et amis de la 31e section des anciens combattants d'Indochine sont invités à assister aux obsèques de leur camarade Roger Meyer, qui seront célébrées aujourd'hui, à 14 h 30, en l'église de Poussay.  

<head>NOUVEAUX MIRECURTIENS</head>
Les nouveaux Mirecurtiens seront reçus à l'hôtel de ville, vendredi 17 janvier, à 18 h.  

<head>CHORALE CHANTELUTH</head>
Les membres de l'association Chanteluth sont invités à l'assemblée générale, aujourd'hui lundi 13, à 21 h, dans les locaux de l'école municipale de musique. La répétition des chants aura lieu ce même jour de 20 h à 21 h.  

<head>UCP</head>
Dans son programme hebdomadaire, l'UCP présente ce mardi, à 14 h 30, au Rio une conférence animée par Frédéric Maguin, guide conférencier du patrimoine. Le thème : la voûte de la chapelle Sixtine par Michel-Ange.  

<head>AMICALE SAINT-VINCENT</head>
Saint Vincent sera célébré par l'amicale du faubourg du même nom, dimanche 26 janvier. Le programme : réveil en fanfare avec l'harmonie municipale ; messe à 9 h 45, à la chapelle de la Oultre ; distribution de brioches par l'Amicale du faubourg aux plus anciens du Faubourg ; à 11 h à l'espace Flambeau, dégustation des vins des différents crus de Mirecourt et des environs ; 12 h, au Mirage, repas (23 € boissons comprises). S'inscrire auprès de Jean-Claude Leblanc, tél. 03.29.37.50.14, épicerie, Jean-Claude Schneider, tél. 03.29.37.47.17, Robert Lopvet, tél. 03.29.37.06.15.    

<head>COURS DE CUISINE</head>
L'Association familiale va donner une série de cours de cuisine. Le premier aura lieu le jeudi 23 janvier. Pour y assister, il suffit de se rendre le jour dit, à partir de 13 h 30, à la salle paroissiale.  

<head>ASSOCIATION FAMILIALE</head>
L'Association familiale tiendra son assemblée générale le vendredi 21 février, salle paroissiale, à 17 h.  

<head>LOTO DES VETERANS</head>
La section des vétérans de football Gironcourt-Châtenois, organise un loto, dimanche 19 janvier, à partir de 14 h, à la salle des fêtes de Châtenois. De nombreux lots sont à gagner, dont un lecteur DVD, un sèche-linge, un four à micro-ondes, une perceuse, une meuleuse, un touret à meuler, un appareil photo...    

<head>SECURITE SOCIALE</head>
Mme Ragot, assistante sociale, tiendra désormais ses permanences hebdomadaires les lundis à la place des jeudis. Elles auront lieu à chaque fois l'après-midi, de 14 h 30 à 16 h 30, à la salle de la Gravière. Prochain rendez-vous : aujourd'hui.  

<head>CAF</head>
Les permanences de l'assistante sociale de la Caisse d'allocations familiales auront maintenant lieu les 2e et 4e jeudis du mois, de 14 h à 16 h, à la salle de la Gravière. Prochain rendez-vous : jeudi 16 janvier.    

<head>LEGION VOSGIENNE</head>
L'assemblée générale de la Légion vosgienne anciens combattants de la section du canton de Bulgnéville se tiendra vendredi 17 janvier, à 15 h, à la mairie de Bulgnéville. Tous les adhérents souhaitant entrer au comité doivent se faire connaître avant la tenue de l'assemblée générale en téléphonant au 03.29.09.12.95 ou 03.29.07.10.32.    

<head>CATECHESE CE2</head>
Aujourd'hui à 20 h, salle paroissiale de Vittel, préparation du thème de catéchèse CE2.  

<head>ROSAIRE</head>
Mardi 14 janvier à 14 h 30, réunion de l'équipe du Rosaire chez Mme Ragué.     

<head>SAINT-VINCENT</head>
Dimanche 26 janvier, saint Vincent sera honoré comme chaque année par les vignerons du secteur de Mattaincourt qui à cette occasion apprécient la présence de leurs amis vendangeurs ou autres à leur coté pour cette manifestation conviviale. Le programme 9 h 45 office religieux en mémoire des vignerons disparus ; 11 h 45 dégustation des crus et apéritif, suivi du repas. Inscriptions et réservations auprès de M et Mme Durupt tél 03.29.37.12.58.   

<head>Les artistes qui venaient du froid</head>
Et que font les stalagtites ? Elles tombent.   Depuis quelques jours, l'avenue de la Division-Leclerc accueille un artiste d'un genre spécial. En la personne de Dame Nature et ses créations qui venaient du froid. Point de concrétions calcaires telles celles qui font la joie des spéléogues, mais de jolies stalagtites de glace et de lumière qui, malgré leur existence éphémère, semblent apprécier le soleil qui les darde de ses rayons. Et leur donne un nouvel éclat. Après tout, elles sont comme nous, elles n'ont qu'une seule vie...   

<head>ENFANCE MAJUSCULE</head>
La conférence de Catherine Donet, pédopsychiatre, prévue le 17 janvier à la salle des fêtes du groupe scolaire Jean-Rostand, est annulée pour raisons professionnelles. Elle est reportée à une date ultérieure.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, Tél 03.29.08.35.81 ; 06.88.14.63.14 ; Fax 03.29.08.49.02. A.D.M.R. : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Couture : à 14 h, au foyer municipal. Gym douce : au foyer municipal à 20 h 30. Vœux du maire : à 18 h.   

<head>Marcheurs</head>
« Mens sana in corpore sano » proclamaient les Anciens sur les frontons de leurs temples. Un esprit sain dans un corps sain, c'est en tous les cas ce que propose le club vosgien de Neufchâteau « qu'il pleuve ou qu'il vente » comme le précise Andrée Aubry, marcheuse invétérée et membre (très) actif de la sympathique structure. Et quand il gèle à pierre fendre ? « Aucun problème ! », répond la dame. « Il suffit de bien se couvrir et d'éviter les plaques de verglas ». C'est ce qu'ont tenté de faire, hier après-midi, les courageux marcheurs, longeant probablement les cours de tennis désertés et les terrains de foot gelés. Il faut dire que courir après la baballe à - 6° n'emballe pas grand monde... Reste des balades de cinq à six heures, coude à coude, en compagnie d'amoureux du paysage, « au milieu de cette nature merveilleuse, couverte de neige et brillante de givre », s'enthousiasme Andrée Aubry. Surtout que les itinéraires de découverte sont nombreux à partir de Neufchâteau et que peu de Néocastriens connaissent. Pour combler cette lacune, le club vosgien se tient à la disposition des jeunes -les plus petits sont âgés de 7 ans- et des moins jeunes, les dimanches et les jeudis, pour garder la forme. Car comme le dit si bien Andrée, « pour bien se porter, il faut se secouer un peu ». Socrate n'aurait pas dit mieux.   Elisabeth BECKER     Club vosgien : 03.29.94.19.27.    

<head>Les bons et les meilleurs</head>
Et pourquoi pas. Le club peut se féliciter d'accueillir tous les jeudis soir plus de 45 nageurs, heureux de chercher à contribuer à la notoriété de leur club. « Il faut dire que, pour eux, c'est plus rigolo de jouer à la balle dans l'eau que de faire des longueurs. Nous n'avons pas de problèmes pour les faire venir ». D'autant plus que la carotte, c'est la compétition. « Nous avons la chance d'avoir une excellente équipe seniors », reconnaît encore l'entraîneur. Mais c'est la génération montante qui le fascine le plus. « Les benjamins sont très bons et les minimes sont meilleurs. D'ailleurs, trois d'entre eux sont dans l'équipe de l'Est » Patrick Mourot ne cache pas que la discipline exige un entraînement intensif et de grandes qualités physiques. Mais les séances se basent sur des phases de jeu, ce qui permet aux jeunes sportifs de se retrouver en situation de compétition. « C'est un sport collectif avec une équipe qui perd et une équipe qui gagne », dit-il. « Et c'est ce que nous nous entraînons à faire tous les jeudis ». Les résultats suivront, sans aucun doute.  El. Be.     Ils ont beau être copains dans la vie, dans l'eau c'est la « gagne » qui prime. Ça s'invective, ça s'agite, ça saute sur la balle pour la jeter au plus précis, de préférence dans le but de l'équipe adverse. Au prix de fabuleuses contorsions dans cette eau de la piscine municipale, bouillonnante comme une mer en furie. Motivés, ils le sont, ces benjamins du club de water polo. A la grande satisfaction de leur entraîneur, Patrick Mourot, et des membres de l'équipe d'encadrement, Charles Martin, Bruno Merlin et Momo Kireche. « Ils en veulent », surtout dans le cadre d'une compétition aussi importante que le championnat interclubs qui s'est déroulé ce dimanche et au cours de laquelle Neufchâteau recevait Lunéville (54), Chenove (39) et Thionville (57). « Les résultats compteront pour le championnat interrégional à Strasbourg et durant lequel s'affronteront huit clubs du grand Est », explique Patrick Mourot. Dont ceux de Strasbourg, Mulhouse, Colmar et Dole. D'où « la gagne » de ces jeunes sportifs, résolus à aller plus haut encore.    

<head>Nancy (54)</head>
A Nancy, une exposition commémore le cinquantième anniversaire de la disparition d'Eugène Corbin, entrepreneur et grand amateur d'art, passionné de l'Ecole de Nancy dont il est devenu le principal mécène. Ce sont essentiellement des œuvres des maîtres de cette célèbre école qui sont proposées à la curiosité du public pendant quinze jours. Daum, Majorelle, Gallé, Vallin, Gruber, tous les plus grands ont leur place dans cette exposition qui ne présente pas moins de 22 panneaux originaux, souvenirs des artistes de l'Ecole Prouvé et comprenant également des photos inédites et des souvenirs de famille d'Eugène Corbin.  

<head>Chaumont (52)</head>
Avis à tous ceux qui envisageraient de faire quelques emplettes à Chaumont. Les travaux de réhabilitation du marché couvert se poursuivant selon le programme établi par la municipalité, les automobilistes ont quelque mal à trouver place pour leur véhicule. En effet, ces travaux perturbent partiellement le stationnement et l'activité des commerces en souffre. Rappelons alors que les parkings situés à proximité, place des Halles, tout comme le parking Tréfousse, sont gratuits entre 12 h et 14 h.   

<head>« Conforter les urgences »</head>
Le personnel hospitalier a reçu les vœux de Marc Dubulle et de Jean-Claude Millot.  Vendredi en fin d'après-midi, la cérémonie des vœux à l'hôpital était l'occasionde remettre des médailles du travail pour récompenser 30 ans et 20 ans de service et d'honorer les retraités. Le personnel était convié par MM. Marc Dubulle, directeur et Jean-Claude Millot, président du conseil d'administration pour traditionnelle cérémonie des vœux. Marc Dubulle s'est adressé au personnel en faisant un bilan complet des faits marquants de l'année passée. « Je souhaite que 2003 soit meilleure que 2002. L'hôpital doit reconstruire, conforter et maintenir ses activités. L'ARH se félicite de la collaboration avec l'hôpital de Neufchâteau. Nous allons conforter les urgences par la création d'une antenne SMUR confirmée par le député Jean-Jacques Gaultier. » Jean-Claude Millot, président du conseil d'administration s'est adressé à son tour au personnel : « L'année 2002 s'est achevée dans un climat particulièrement perturbé pour nos hôpitaux et pour le monde médical en général. Dans ce contexte, il convient de saluer la remarquable capacité de notre établissement à faire face aux difficultés. C'est dans cette détermination que je souhaite voir aborder le début de l'année 2003 avec, en ligne de mire, la mise en œuvre des différentes conventions de partenariat avec l'hôpital de Neufchâteau et enfin la concrétisation du projet d'établissement », devait-il dire en rappelant que la convention de direction commune aux deux établissements de Neufchâteau et Vittel avait été signée le 6 décembre. Et de confirmer à l'intention de toute la population « Que le service des urgences fonctionne 24 h sur 24 ». Le député, Jean-Jacques Gaultier a donné ensuite les grandes directions, prises par le ministère de la Santé. Avant de partager le verre de l'amitié, avait lieu la remise des médailles et l'hommage aux retraités.    Coutume oblige, les élus et les services municipaux se réunissent pour la cérémonie des vœux... Mais aussi pour faire plus ample connaissance.  Un nombreux public est venu recevoir les vœux.    Le personnel communal réuni pour la cérémonie des vœux.   Jean-Claude Millot s'est adressé au personnel communal.    Le grand salon d'honneur de l'hôtel de ville de Vittel a accueilli vendredi en soirée la traditionnelle cérémonie des vœux, sous la présidence de Didier Coène, directeur général des services et du maire Jean-Claude Millot. Didier Coène s'adressait au maire, au conseil municipal, à ses collègues et à l'ensemble du personnel. « Le moment de la cérémonie des vœux au personnel est un moment privilégié. Il permet d'une part, de réunir chaleureusement et en toute convivialité la municipalité et l'ensemble du personnel communal, actifs et retraités, d'autre part c'est l'occasion pour le maire et le directeur général des services de dresser le bilan des actions qui ont été engagées l'année précédente et de tracer les perspectives de 2003 », devait-il dire en évoquant le bilan mais surtout en parlant futur. « Je vous parlais, il y a un an du gros chantier de l'ARTT, comme prévu et malgré toutes les dispositions retenues, les décisions pesées et soupesées, ce ne fut pas une année facile. 2003 et 2004 verront la poursuite des objectifs engagés à la gestion du personnel, les répercussions des travaux à mener au centre de préparation omnisport et la mise en place de nouveaux modes d'organisation et un sujet important qui est le débat sur la décentralisation. » Il a remercié le personnel « pour l'année de travail et de services rendus aux citoyens » et adressé ses vœux au maire et à l'ensemble des personnels. Jean-Claude Millot s'est réjoui de cette occasion des vœux de faire plus ample connaissance avec le personnel. « Je vous remercie d'être venus, ce qui prouve que vous privilégiez le collectif au particulier ». Et le maire de faire état des aménagements et travaux réalisés dans la cité thermale mais surtout de parler des perspectives d'avenir avec les réalisations prévues ou déjà engagées. « Nous avons la charge d'une commune de 6.200 habitants dont chacun exige du maire qu'il soit à son écoute, et le personnel communal, à son service. Notre tâche à tous n'est certes, pas facile au quotidien : elle est multiple et souvent harassante, mais elle reste exaltante. » Avant de renouveler ses vœux et inviter les personnels à partager le verre de l'amitié, il a salué les nouveaux arrivés et honoré les retraités. Des médailles du travail ont été remises.   

<head>Des vœux, des retraites et des médailles</head>
Des médailles du travail ont été remises au cours de la cérémonie des vœux.  Si les vœux du maire au personnel communal sont l'occasion pour les employés des différents services de se retrouver, c'est aussi celle d'honorer les retraités, et de remettre les médailles du travail et d'accueillir les nouveaux arrivants. Serge Thiery est né le 5 janvier 1942 à Vittel, il est entré à la ville de Vittel le 20 juillet 1971 comme concierge à l'internat sportif. Il est en retraite depuis le 1er février après plus de 30 ans de service. Marie Huraux est née le 9 juin 1942 à Parey-sous-Montfort. Elle est entrée aux services de la ville le 16 avril 1974 comme femme de service. Elle est en retraite le 1er juillet après un peu plus de 28 ans de service. Agnès Debuche est née le 22 octobre 1942 à Montfort-L'Amaury. Entrée à la ville de Vittel comme employée à la Maison des ressources aux travaux administratifs le 1er octobre 1997 en contrat CES, elle est en retraite depuis le 1er novembre. Les médaillés du travail. Vermeil pour 30 ans : René Beck, Christiane Bérard, René Blein, Michel Coulon, Christiane Dazy, Yves Leclerc, Daniel Louviot, Michel Peureux, Serge Thiery et Jean-Claude Thomas Argent pour 20 ans : Didier Coene, Elisabeth Dazy, Marie-Noëlle Dumoulin et Daniel Zaïa. Après la remise des médailles, Didier Coene a nommé tous les nouveaux arrivés avec leur fonction et les a invité à se présenter.  

<head>Décès de Richard Schwartz</head>
Les Vittellois ont appris le décès survenu à Laxou (54) le mercredi 8 janvier de Richard Schwartz dans sa 87e année. Richard Schwartz, avait épousé Jacqueline Grosgurin, fille de pharmaciens vittellois (ses parents tenaient la pharmacie thermale). Richard Schwartz était propriétaire de l'hôtel des Sources à Vittel, fondé par son père. Il a tenu cet établissement avec son épouse jusque dans les années 1970/1980. Il était très estimé et très connu de la population vittelloise comme de celle des alentours. Nos condoléances.  

<head>Ils ont la fève !</head>

<head>De succulentes galettes.</head>
Les médaillés militaires rattachés à la 696e section Mirecourt Dompaire se sont réunis vendredi après-midi, sous la présidence de René Jeanpierre. Il y avait un ordre du jour peu chargé, mais ô combien convivial avec la dégustation des succulentes galettes et des non moins pétillants, avec le café et le pousse. Auparavant, le président avait procédé à l'encaissement des cotisations et présenté les grandes lignes des manifestations inscrites en l'an 2003. En premier lieu, l'assemblée générale aura lieu le 16 mars à Villers. Le congrès départemental se tiendra au Thillot. Lors des manifestations patriotiques, les médaillés militaires sont toujours présents avec leur président et le drapeau.   

<head>Seize agents communaux récompensés</head>
Le groupe des récipiendaires avec les élus.   Lors de la cérémonie des vœux, vendredi soir à l'Espace Flambeau, une importante remise de médailles a mis fin à la réception. Médailles de vermeil départementale, communale et régionale : Jean-Pierre Knittel, agent d'entretien qualifié, service électrique ; Pierre Mulot, agent d'entretien qualifié, responsable des salles de sport ; Gérard Penel, agent technique qualifié, à la piscine. Médailles d'argent : Philippe Bécherand, maître d'enseignement musical ; Claude Buclier, agent de maîtrise principal ; Gilles Del Marco, gardien principal de police ; Philippe Didier, agent d'entretien qualifié ; Joël François, conducteur spécialisé 1er niveau ; Dominique Gérome, agent d'entretien ; Bertrand Lacroix, chef de police municipale ; Philippe Maline, agent d'entretien qualifié ; Patrick Mangin, agent technique qualifié ; Luc Martiannay, agent technique qualifié, responsable des espaces verts ; Serge Robinet, agent de maîtrise ; Huguette Rollot, agent d'entretien qualifié ; Marylène Vançon, agent qualifié du patrimoine 2e classe Auparavant, Régis Bruey, le secrétaire général de la mairie avait fait part de mouvements du personnel. Quatre emplois-jeunes ont intégré divers services : Julie Bazin, à la Maison de la musique mécanique ; Julien Lotte, à la Bibliothèque ; Olivier Neuens, au Rio et Vanessa Vautrin à la maison des Pampres. Concernant les promotions, il y a eu cinq titularisations : ATSEM, sept promotions suite à la réussite d'un concours (quatre aux services techniques, un au service des sports, deux aux services administratifs). Syndicat d'eau potable, Jean Leblond a pris sa retraite. Thibaut Paillard est arrivé aux services techniques. Sivom, départ de Thierry Jouglas. Il est remplacé par Sébastien Bouvard depuis le 18 novembre. Jean-Luc Pierrot renforce l'équipe des ordures ménagères. Delphine Leclerc, emploi-jeune, est conseillère pour la valorisation des déchets ménagers. Marie-Noëlle Barthelemy participe à l'entretien des locaux de la station d'épuration Thierry Jungler, emploi-jeune, a réussi le concours de technicien territorial. Départs et arrivées : Thierry Jacquot est remplacé par M. Naudin à la piscine ; Roland Ruga par Pascal Noël, à la directions des services techniques. Brigitte Meyer est mutée au SDIS ; Colette Thiébaut a pris sa retraite ; Marie-Claire Rivot a démissionné. Arrivées de Jean-Philippe Brot aux espaces verts ; Jean-Marie Pierrot aux services techniques ; Aurélie Gilbay aux services administratifs ; Emmanuelle Hiriard au CISH ; Valérie Klein au Musée de la lutherie ; Serge Robert à la police ; Jean-Marie Brancard aux services techniques ; Pascale Ferrari est nommée dans les écoles ; Sylvie Galauziaux, agent de remplacement dans les écoles.   

<head>AMIS DE LA SAINT-VINCENT</head>
Les Amis de la Saint-Vincent organisent leur repas, dimanche 19 janvier, à 11 h 30, à la maison de la culture et des loisir. L'apéritif est offert par les vignerons. Le prix demandé est de 20 € pour les adultes et 10 € pour les enfants. Inscriptions : Hymont, Annette Gauthier ; Hagécourt, Joël Jacquemin ; Madecourt, Charles Vançon ; Bazoilles-et-Ménil, Malou Trombini ; Valleroy-aux-Saules, Louis Lefranc.   

<head>AUJOURD'HUI DANS LE CANTON</head>
Ordures ménagères : pour toutes les communes de la C.C. B, dans le cadre de la collecte des O.M. au porte à porte, ne sortir que les conteneurs à roulettes. Correspondants : Myriam Jacquelin au 03.29.09.13.36 ; Fax. 03.29.09.15.65 ou J.P. Folio au 03.29.09.23.37. Gendreville : mairie et présence du maire de 14 h à 16 h. Mandres-sur-Vair : gymnastique d'entretien adultes. Salle du foyer de 9 h 10 h ou de 10 h à 11 h. Médonville : mairie et présence du maire de 15 h à 18 h. Saint-Remimont : mairie et présence du maire de 20 h 30 à 21 h 30. Correspondant : J.P. Folio au tel/fax. 03.29.07.23.37. La Vacheresse et la Rouillie : mairie de 17 h à 18 h. Correspondant : Bernard Georges au tel/fax. 03.29.09.10.82. Sauville : secrétariat de mairie de 17 h 30 à 18 h 30. Suriauville : secrétariat de mairie de 16 h à 19 h. Correspondant : Robert Roy au tel/fax. 03.29.09.10.63. Saulxures-les-Bulgnéville : mairie de 9 h à 11 h 30, présence du maire de 10 h à 11 h.    AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél : 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Mairie : de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h 30. Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain. Gymnastique débutants : de 17 h 30 à 19 h. ADMR : 03.29.09.75.98. ADAPAH : 03.29.07.33.18.   

<head>Les Sources du jeu</head>

<head>Une belle animation au club des aînés.</head>
De bons moments pour les membres du club « Sources d'antan » au cours des après-midis récréatifs. Nain jaune, belote, tarot, Scrabble sont au programme. Pour ce jeudi, l'association avait préparé un petit goûter. Les participants ont tiré les rois. Simone, Sylvie, André et Marcel étaient à l'honneur. La bonne humeur a régné tout au long de la rencontre.   

<head>CLUB SAINT-MARTIN</head>
Le club Saint Martin des aînés ruraux tiendra son assemblée générale, mardi 14 janvier, à 14 h, à la salle des fêtes. Tous les retraités adhérents y sont cordialement invités. A l'ordre du jour : rapport d'activités, financier, orientation et questions diverses. A l'issue, tirage de la galette des rois. Se munir de la carte d'adhérent.    

<head>CEREMONIE DES VŒUX</head>
Le maire accueillera la population, dimanche 19 janvier, salle de la Rochette à 11 h pour la cérémonie des vœux.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE</head>
Husson à Neufchâteau, tél. 03.29.94.08.84.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52. Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, tél. 03.29.94.32.56. Bibliothèque, ouverte de 14 h à 18 h. Piscine, ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. PAIO, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30. CEGAV, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. AFPA, sur rendez-vous au 03.29.68.17.12. Armée de terre, de 14 h 30 à 16 h 30.    Neufchâteau - Université de la culture permanente, 14 h 15, auditorium de l'école de musique « La naissance de la démocratie en Lorraine - 1787-1799 » avec Jean-Paul Rotiot, maître de conférences à l'université de Nancy II    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Pharmacie de garde : Husson à Neufchâteau, tél. 03.29.94.08.84. Club de bricolage : à 14 h, salle de l'ancienne mairie.     AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Secrétariat de mairie : de 16 h à 18 h.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable. 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la presse, 220 rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Magu à Monthureux, tél. 03.29.09.01.34.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassin de 25 m fermé ; bassin de 50 m, ouvert de 16 h à 18 h 40. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h.  

<head>MAISON DES RESSOURCES</head>
Rue François-Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14. Permanence Assedic de 8 h 30 à 11 h 30 ; permanence emploi solidarité économie de 9 h à 12 h ; borne Carte Vitale, heures bureau ; association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; groupe local prévention toxicomanies et conduites à risques de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.    A la maison du tourisme. - De 10 h 30 à 11 h 30 : matin punch, 2,30 € ou 15 points malins. - De 14 h 30 à 16 h 30 : marche à thème. Tarif 2,30 euros ou 15 points malins. Rendez-vous et départ à la maison du tourisme, renseignements au tél. 03.29.08.08.88.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax. 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Magu à Monthureux, tél. 03.29.09.01.34.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Halte garderie Pitchoun's, de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Permanence PAIO, sur rendez-vous au 03.29.94.07.60. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André-Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29. Pas de messe à Contrexéville, messe à 11 h à la maison de retraite du Petit-Ban de Vittel.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Pharmacie de garde : Magu à Monthureux, tél. 03.29.09.01.34. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Halte-garderie crèche : rue François de Neufchâteau, ouverte de 8 h à 18 h, tél. 03.29.09.24.08. Dentelle de Mirecourt : de 14 h à 17 h, Maison des associations. Piano : dès 15 h 30 Maison des associations. Chorale enfants : de 18 h à 19 h, Maison des associations. Doigts agiles : dès 14 h, Maison des associations. Accompagnement scolaire : de 16 h 30 à 18 h, Maison des associations.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél.03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Caille-Loiseau, 13, rue du général-Leclerc à Mirecourt, tél. 03.29.37.08.65.   

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Chorale Chanteluth, 21 h, assemblée générale local habituel.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Magali Belgeri, tél. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Médecin de garde : Dr. Rozanski, de 20 h à 8 h, tél. 06.08.64.97.30. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. ANPE offres d'emploi : 43, rue de la République, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.09.43.16. Volley : de 19 h à 21 h, au gymnase les Récollets. Musculation : de 17 h 30 à 19 h, au gymnase rue de la gare. Judo : de 18 h à 20 h, à la MPT. Chorale : salle de la MJC-MPT à 20 h 30.     LES MENUS DU JOUR Cité scolaire Pierre-et-Marie-Curie : asperges, céleri, poireaux vinaigrette, chou rouge, tomates, salade niçoise ; rôti de porc à la provençale, escalope de volaille ; frites, brocolis ; fromage ; fruits. Lycée professionnel régional du Haut-de-Bellieu : salade de thon, tomates, endive au jambon ; riz ; fromage ; crème dessert, gâteaux secs. Centre polyvalent de l'Ile Verte : coquille de poisson sauce aurore ; cordons bleus ; printanière de légumes ; flan vanille caramel.     Pour récolter des fonds au bénéfice de l'hôpital des enfants malades de Brabois, deux sculpteurs ont réalisé des statues éphémères. 214 € ont été récoltés.  Les deux frères Renaud ont exprimé leur art.   

<head>Une première à Mirecourt.</head>
C'est à l'initiative des sympathiques gérants mirecurtiens du bar le Violon Dingue, du restaurant l'Abondance et du sculpteur local Dominique Renaud, qu'une manifestation en faveur des enfants hospitalisés à Brabois s'est déroulée dernièrement sur la terrasse du Violon Dingue. Une première à Mirecourt. Une démonstration de sculpture sur glace. Pour ce faire, Dominique Renaud avait fait appel à son frère Michel, tous deux adeptes de la sculpture artistique sur bois, mais aussi sur neige et sur glace, pour y avoir participé lors de différents concours et symposiums à Valloire, en Haute-Savoie. De nombreux visiteurs se sont succédé tout l'après-midi devant les établis. Certains revenant en fin de soirée pour admirer le résultat final. Les deux frères ont sculpté chacun un bloc de glace de 200 kg, d'un mètre de haut sur 50 centimètres de largeur et de profondeur. Ce matériaux a été spécialement fabriqué dans les Hautes-Vosges. Le bloc de glace était exempt d'air et d'impureté. Ainsi, ils ont exprimé leur art dans ce matériau aussi surprenant qu'original. De magnifiques réalisations ont pris vie sorties tout droit de l'imagination des artistes. Aidé dans leur tâche par Sulian, le fils de Michel. Deux œuvres uniques, rehaussées en finalité par un superbe éclat de jeu de lumière en transparence. De l'éphémère qui aura vécu quelques heures au gré du caprice du temps, mais pour le plus grand plaisir des spectateurs. Une opération empreinte de générosité. Le bénéfice des crêpes et du vin chaud vendus sur place, 214 € ayant été versé au profit des enfants hospitalisés à Brabois.   

<head>Qualifiés !</head>
Championnat interrégional benjamins : Neufchâteau - Chenove 5-5 ; Lunéville - Thionville 8-13 ; Neufchâteau - Thionville 7-12 ; Lunéville - Chenove 5-12 ; Chenove - Thionville 9-13 ; Neufchâteau - Lunéville 19-11. Classement : 1er, Thionville ; 2e, Neufchâteau (à goal avérage) ; 3e, Chenove ; 4e, Lunéville. Ce qui veut dire que Neufchâteau est qualifié avec Thionville, pour affronter les deux finalistes de l'autre tournoi.   

<head>TOURNOI ELIMINATOIRE DE TAROT</head>
La section des anciens combattants d'AFN du canton de Darney invite tous les amateurs de tarot, à la salle des fêtes, dimanche 2 février. A partir de 13 h 30, tournoi éliminatoire comptant pour le championnat départemental 2003. De beaux cadeaux sont à gagner et tous les participants seront récompensés.    

<head>Echange</head>
Une visite des entrepôts achevait la manœuvre. Ce qui permis un échange de plus positifs entre les soldats du feu et les responsables de l'usine, en terme d'améliorations possibles anti-incendies, directes ou indirectes. Tout était donc regardé, depuis l'extinction automatique avec les spinklers, à l'occupation des locaux, en passant par les lignes électriques et les stationnements des camions. Le bilan de la matinée met en évidence que les pompiers et les services sécurité incendie de la fromagerie, doivent pérenniser ce travail en commun, chacun mettant ses compétences, affinées, au service de l'autre. Cette coordination permet indéniablement de présenter une sécurité anti-incendie de haut de gamme. Un café bien apprécié achevait ce test.   « Une manœuvre comme celle-ci permet de découvrir et de parfaire ses connaissances des lieux, de travailler avec les directeurs sécurité incendie de l'Ermitage... » Le lieutenant Michel Courtoisier est chef de groupe des pompiers présents sur les lieux lors de la manœuvre du Centre de secours bulgnévillois. Le thème d'un feu d'huile dans le sous-sol du garage camions de l'Ermitage, a permis non seulement aux jeunes de découvrir les lieux, mais également de tester les matériels et coordinations de l'équipe sécurité de l'entreprise. Pour optimiser les bienfaits de la manœuvre, étaient présents MM Cholley, Lecante et Lamy, en tant que directeur technique et responsables sécurité.   

<head>Quine !</head>
Le froid n'a pas empêché les joueurs de venir.   Ambiance détendue et conviviale samedi soir à la salle des fêtes, à l'occasion du loto annuel organisé par l'association familiale. Dès 20 h, les joueurs s'empressaient de prendre place et d'acheter des cartons. Leur principal but, mettre toutes les chances de leur côté pour remporter un super lot. « Chaque année, nous augmentons les effectifs, même si d'autres lotos ont lieu le même jour. Nous accueillons de plus en plus de personnes de l'extérieur », souligne Ghislaine Delpierre, présidente. Tout au long de l'année, les manifestations mises en place par les membres de l'association familiale sont multiples. En février, Carnaval est fêté à la salle des fêtes. Pour cette année, rien n'est- encore défini. Pour la fête des mères en mai, les 150 résidents du Val-de-Meuse recevront un cadeau, une rose pour les dames et une savonnette pour les messieurs. Les mamans hospitalisées se verront offrir une rose également. Autre grand rendez-vous, les deux bourses aux vêtements, une au printemps et une en automne ainsi que la bourse aux jouets. A Noël, des dons sont prévus pour les personnes en difficulté. Les mardis, jeudis et vendredi de 14 h à 16 h 30 dans le local de l'ancien hôpital, plusieurs dames se retrouvent pour participer à diverses activités, bricolage, rotin, peinture sur soie. Un tout nouvel atelier vient d'ouvrir ses portes, celui de la réalisation de patchwork les vendredis. Toutes personnes souhaitant découvrir cette activité seront les bienvenues.  

<head>Une année charnière</head>
Habitants et personnalités ont assisté aux vœux.   Ils étaient nombreux à assister aux vœux du maire Michel Adam et de son conseil municipal, ainsi que Jean-Louis Gaultier, député de la 4e circonscription, l'adjudant Besch, Alain Jacquot, conseiller général. Le maire a profité de l'occasion pour rappeler le chemin parcouru. Ce fut l'année de l'arrivée du gaz et des aménagements pour les riverains de la voie de Rollainville. L'école, dispose désormais d'un équipement informatique. Du côté de la forêt, suite à la tempête, une phase projet concernant le nettoyage et le reboisement des diverses parcelles est en cours, des aides européennes ont été demandées. Le maire a profité de l'occasion pour rappeler les grandes orientations de l'année. Le passage de trois carrefours situés le long de la voie de Tilleux sera aménagé pour assurer la sécurité. L'enfouissement des réseaux EDF et Télécom sera poursuivi. Toujours dans le registre des travaux, l'extension du chemin de Montplaisir suit son cours. Divers travaux d'entretien compléteront le programme pour les chemins ou dans les bâtiments communaux. Autre réflexion évoquée, celle de modifier l'occupation des sols. Ensuite, Jean-Jacques Gaultier a donné son point de vue concernant l'année passée. Sur le plan économique, elle a été difficile. Le nombre d'offres d'emploi sur le département des Vosges a été de 417. Cela signifie que la crise a secoué les entreprises notamment de main d'œuvre. 2003 sera une année charnière : « Il faudra garantir le système de retraite, moderniser et préserver le système de la santé, réformer l'Etat », a poursuivi le député.  

<head>Feu de cheminée</head>
Samedi, vers 21 h, les pompiers ont été appelés pour un feu de cheminée au domicile de Gérard Bastien, au Pervis. Causé par une chaudière à bois, le feu revêtait une certaine importance, ce qui a mobilisé quatre sapeurs pendant plus d'une heure et demie. Ceux-ci ont procédé à l'extinction et ramoné le conduit. Des tuiles du toit ont été cassées, la mitre de la cheminée a éclaté sous l'effet de la chaleur et l'installation est inutilisable.  

<head>AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR</head>
Correspondante : Anne Richard au 03.29.94.09.86. Circourt-sur-Mouzon : atelier de peinture à partir de 20 h. Jainvillotte : guichet postal de 16 h à 16 h 45. Landaville : ouverture de la mairie et permanence du maire de 9 h à 12 h. Pompierre : ouverture de la mairie de 15 h à 19 h et permanence du maire de 17 h à 19 h. Guichet postal de 13 h 45 à 14 h 45. Rebeuville : ouverture de la mairie de 14 h 30 à 18 h 30 et permanence du maire de 17 h à 18 h. Tennis de table à 18 h 30 pour les jeunes et à 20 h 30 pour les adultes. Guichet postal de 13 h 40 à 14 h 40. Sartes : ouverture de la mairie et permanence du maire de 15 h à 17 h. Guichet postal de 14 h 50 à 15 h 50.  

<head>La grande famille des aînés de Noncourt</head>

<head>Un rendez-vous très apprécié.</head>

<head>0105 2 x 60</head>
Pour la seconde année consécutive, l'association récréative du quartier de Noncourt présidée par Bernard Rey a organisé un repas destiné aux personnes âgées de plus de 65 ans. Ainsi, ce rendez-vous particulièrement prisé a rassemblé 42 convives. La doyenne du quartier Pierrette Pêcheur apprécie cette rencontre, sans oublier le doyen du jour Gaston Perrin. Vers 15 h, le groupe Lucofao est venu animer l'après-midi pour la plus grande joie de tous. L'association constitue une grande famille et le nombre d'adhérents s'élève à 200. Dynamique à souhait, elle ne s'endort pas sur ses lauriers. L'ambiance conviviale et chaleureuse a toujours existé. Chaque semaine, le programme de l'association est parfaitement rempli dans les locaux de l'ancienne école : Les lundis de 14 h à 18 h, peinture sur tous supports. Les mardis, les aînés de Noncourt jouent aux cartes. Les mercredis de 14 h à 18 h, les aînés de Neufchâteau et de la Maladière participent à des jeux. Les jeudis de 9 h 30 à 10 h 30, cours de gymnastique pour tout public ainsi que les vendredis de 14 h 15 à 15 h 15. Les vendredis soirs, deux fois par mois, le groupe Lucofao de Liffol-le-Grand empruntent les locaux pour les répétitions. Une fois par mois, les vendredis soirs à partir de 19 h, un membre de l'association assure le rôle de cuisinier et prépare un repas que tous dégustent ensuite avec plaisir. Enfin, les samedis matins, des messes ont lieu dans les locaux, faute de chauffage dans l'église. Le prochain rendez-vous de l'association est celui de l'exposition-vente en mai.   

<head>Décès de Pierre Mayaux</head>
Né le 5 septembre 1925 à Bonvillet, Pierre Mayaux était le dernier enfant d'une famille de neuf enfants dont sept filles. Pierre a travaillé très jeune comme ouvrier agricole pour différents agriculteurs d'Haréville, Belmont, Valleroy-le-Sec et Relanges. A l'âge de la retraite, il s'est installé chez sa sœur Marcelle Pastorino à Bonvillet où il a vécu jusqu'au décès brutal de celle-ci en 1992. Il se retrouve alors pensionnaire à l'hôpital local de Darney pendant onze ans. Il se lie d'amitié avec son compagnon de chambre Henri qu'il laisse dans un profond chagrin. Hospitalisé il y a un mois à Nancy pour des problèmes respiratoires, son état de santé s'est brutalement aggravé entraînant son décès le 10 janvier. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui à 11 h en l'église de Bonvillet.  

<head>Le bulletin communal est sorti</head>

<head>Un concentré d'informations.</head>
Chaque foyer courcellois a reçu le bulletin communal dans sa boîte aux lettres pour le nouvel an. Le bulletin transmet les vœux du maire qui y relate également les actions menées en 2002, les projets pour 2003, notamment la dernière tranche d'enfouissement des réseaux électriques, téléphone et éclairage public qui portera Courcelles en tête des communes vosgiennes ayant réalisé ces travaux et qui redonnera au village son aspect d'avant 1927.  

<head>Mais où sont les rois ?</head>
Les dames de l'économie sociale et familiale succombent aux traditions.  Le groupe d'économie sociale et familiale, une section de l'association familiale se réunit chaque mardi après-midi à la Maison pour tous de Monthureux-sur-Saône. Quelques fois, un thème bien précis occupe la réunion. Ce mardi, après avoir bien travaillé à leurs ouvrages respectifs, ces dames ont succombé à la tradition et aux parfums de la frangipane. Au goûter Lucette Herraye a offert la galette, et c'est Aline Tribout et Irma Grandhaye qui se sont vu remettre la couronne. Hélas aucun homme ne fait partie du groupe, et le règne des femmes est sans partage !   

<head>Leurs majestés des Aînés ruraux</head>
Une façon sympathique de débuter la nouvelle année.   Comme tous les ans, la tradition fut respectée au club des aînés ruraux dont le siège social est à Gendreville. Un repas était offert par le club à tous les membres. Une façon bien sympathique de débuter la nouvelle année en attendant les différentes manifestations programmées tout au long de celle-ci. A l'heure du café, la galette des rois était au menu, ce qui permis à une dame d'être reine, Yvette Musquar de Jainvillotte et à un homme, Georges Pierot de Beaufremont d'être roi. Pour continuer cette après-midi dans la bonne humeur, les amateurs de cartes ont « tapé la belote ».   

<head>A LA PAROISSE</head>
Liturgie : une réunion du groupe de liturgie aura lieu ce lundi, à 20 h 30, à la salle Notre Dame. MRC : une réunion du deuxième groupe des retraités chrétiens est prévue, mardi, à 14 h, à la salle Notre-Dame. La rencontre du 1er groupe, lundi, à 14 h, à la salle Notre-Dame sera suivie d'une messe vers 15 h 30.   

<head>Feu de cheminée</head>
Quatre personnels du centre de secours de Monthureux-sur-Saône sont venus prêter main forte à la section de Tignécourt pour maîtriser l'important feu de cheminée qui s'était déclaré à la maison forestière de Flabémont, samedi, vers 18 h. Sylvain Urion, le nouveau chef de district, est en train d'emménager. La cheminée qui dessert une chaudière à bois est accolée au mur extérieur. Il n'y a donc pas de risque de propagation. En raison des conditions météorologiques et du toit glissant, les pompiers ont mis deux bonnes heures pour maîtriser le sinistre. Le premier adjoint, Alain Breton, était sur les lieux.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Bibliothèque municipale : de 14 h à 17 h, salle des fêtes. Service accueil sécurité sociale : permanence de 9 h 30 à 12 h, salle de la Gravière. Permanence de Mme Ragot, assistante sociale : de 14 h 30 à 16 h 30, salle de la Gravière. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30.    

<head>Une école en projet</head>
Frédéric Hance, a présenté ses vœux au personnel communal.  Samedi soir, le maire, Frédéric Hance, au nom de tout le conseil municipal, a réuni à la salle des fêtes le personnel communal, pour une soirée conviviale. L'occasion de souhaiter à tous une excellente année 2003 et de souligner aussi la satisfaction de diriger une équipe prête à donner le meilleur d'elle-même au service des habitants, que ce soit à l'état-civil, au secrétariat, à la comptabilité, aux services techniques, au service de l'école, à celui de la police. « Après le passage aux 35 heures, après les différents investissements réalisés pour le fonctionnement de la commune, nous avons à l'étude des projets importants qui vont induire une grande rigueur dans l'établissement de prochains budgets. Cela ne nous permettra pas de répondre à toutes les sollicitations du personnel, des associations et autres, mais je pense vraiment que la construction d'une école va résoudre bon nombre de problèmes : conditions de travail du personnel de la mairie et des services techniques, espoir d'envisager un nouveau lieu pour la bibliothèque municipale et de nouveaux locaux pour certaines associations ». Avant de passer la parole au conseiller général, Alain Jacquot, venu honorer la soirée de sa présence, le maire a eu le plaisir de remetttre la médaille d'honneur régionale, départementale et communale à Nicole Perrey et à Jean-Claude Ladjiguian. Le Dr Jacquot a présenté à son tour ses vœux au personnel communal où chacun a sa part de responsabilité.  

<head>Des médailles bien méritées</head>
Les médaillés ont été félicités par le conseiller général, Alain Jacquot, et par le maire, Frédéric Hance.  Nicole Perrey, est entrée dans la fonction publique en 1967, à la mairie du Tholy. En 1974, elle vient habiter à Bazoilles-sur-Meuse, où son mari, Richard Perrey, est pépiniériste. Elle intègre l'équipe du secrétariat de mairie de Liffol où elle gravit les échelons pour devenir à ce jour adjoint administratif principal. Elle est la maman de Guillaume, 27 ans et de Cédric, 25 ans. Ses 30 ans de service (et plus) lui valent l'attribution de la médaille de vermeil que lui remettent, avec leurs félicitations, le maire et le conseiller général. Le deuxième décoré du jour est Jean-Claude Ladjiguian, né le 5 janvier 1945, père de trois filles, Isabelle, 36 ans, Christelle, 33 ans et Noëlle, 31 ans. Il est chef de la police municipale de Liffol. M. Ladjiguian est entré dans la fonction publique en 1978, en qualité d'auxiliaire de police à Neuves-Maison. En 1991, il quitte Neuves-Maisons pour Fabrèges dans l'Hérault, où il devient brigadier chef principal. En 1993, il se rapproche de ses origines meurthe et mosellanes, en intégrant la mairie de Liffol. Ses 20 ans au service des collectivités locales sont récompensés par la médaille d'honneur régionale, départementale et communale, médaille d'argent.  

<head>Des vœux pleins de vie</head>
Le personnel communal est venu nombreux pour participer à la cérémonie des vœux et au repas amical qui a suivi. Au début de la soirée qui a réuni samedi soir, à la salle des fêtes, les représentants de la municipalité et le personnel communal, Colette Adam, secrétaire générale de la mairie de Liffol, a présenté au maire et à toute la municipalité les vœux au nom de l'ensemble du personnel communal. La secrétaire générale a évoqué les quelques changements intervenus au cours de 2002 dans la carrière de plusieurs agents communaux : Philippe Marchand a été titularisé dans ses fonctions de responsable du service technique, Sylvette Schmitt dans celle d'agent administratif. Brigitte Toraille a été promue ATS des écoles maternelles de première classe. Christelle Berlot et Chantal Berlot son nommées, en qualité de CES, au périscolaire et à la bibliothèque municipale. Des heureux événements se sont produits dans la vie familiale des agents, avec la naissance d'un deuxième enfant au foyer de David et Véronique Barbosa et au foyer de Lydie et Cyril Chopinet.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>Les Nogarédiens à la galette</head>

<head>Les plus jeunes d'abord !</head>
Une cinquantaine d'habitants de Norroy-lès-Pont-à-Mousson se sont retrouvés, hier en début d'après-midi au cinéma Le Concorde, place Duroc, pour une projection privée du film « La Planète au Trésor » de Walt Disney. Invités par le FJEP, les Nogarédiens se sont retrouvés ensuite pour la traditionnelle galette des rois qui était tirée (exceptionnellement cette année) dans la salle du judo de Pont-à-Mousson. Une sortie qui, depuis trois ans, remporte de plus en plus de succès, ceci grâce à une vingtaine de bénévoles de l'association. Prochaine sortie prévue le 19 janvier à la patinoire de Nancy : 6 euros pour les adhérents, 9 euros pour les non-adhérents.    Cygnes, canards et même quelques autres oiseaux migrateurs arrivaient en masse sur les berges.    

<head>Ordures ménagères</head>
Concernant la sécurité dans le village, le maire a regretté la vitesse excessive des véhicules, notamment celle des camions. Il s'est donc félicité du rattachement de la gendarmerie de Pont-à-Mousson - dont dépend Atton - aux brigades de Dieulouard et Nomeny. Ces deux communes étant plus proches que Thiaucourt et Pagny-sur-Moselle, les deux brigades précédemment de remplacement. Le premier magistrat a également annoncé le réaménagement de l'entrée du village, en venant de la zone, « de manière à supprimer cette impression de grande voie qui traverse le village et qui pousse plutôt à accélérer qu'à freiner. » Toujours dans le domaine de la sécurité, Gérard Liger a évoqué les glissements de terrain sur la route menant à Loisy. Et d'annoncer une possible mise en service de circulation alternée, dès cette semaine, avec des feux tricolores. Rappelant que les investissements 2002 (170.000 euros) se sont accompagnés d'une diminution de la dette communale, l'orateur a informé les habitants d'investissements importants : 1 million d'euros sur quatre ans, « afin de répondre aux normes exigées par l'Etat en matière d'assainissement ». Et du côté environnemental, la collecte sélective des déchets sera opérationnelle le 1er avril. « Tout sera ramassé à votre porte, y compris les bouteilles, d'une manière hebdomadaire, dans un sac pour les papiers, plastiques, boîtes de conserves, dans un petit bac pour le verre, et dans le bac actuel le reste des déchets. Pendant six mois, deux ramassages mensuels sont prévus pour les déchets verts. » Rappelant enfin toute l'importance de l'intercommunalité, Gérard Liger a présenté les vœux de tout le conseil municipal, avant d'inviter l'assistance à partager le verre de l'amitié.   Pascal FRIANG      La traditionnelle cérémonie des vœux rassemble toujours autant d'habitants à Atton. Pour preuve, ils étaient plus d'une centaine à s'être déplacés hier pour cette présentation de la vie communale. Gérard Liger, maire, a rappelé que la commune « poursuit sa reconversion et regarde l'avenir sans crainte ». Une assertion basée sur plusieurs postulats. Tout d'abord, la redéfinition du plan d'occupation des sols. Pour l'instant, la commune en est à un diagnostic, grâce à la collaboration de l'Adeval. Sur le plan scolaire, Gérard Liger a annoncé la constitution d'un regroupement pédagogique intercommunal Valmont-Atton-Loisy, et ce depuis le 1er janvier dernier. « Dans ce contexte, il a été décidé d'organiser cette nouvelle entité en trois établissements. La maternelle occupera les trois classes à Atton, les CP et CE1 seront à Loisy, et les CE2, CM1 et CM2 occuperont les trois classes de Bezaumont. De plus, nous avons décidé de créer un périscolaire à Atton pour répondre aux besoins des mamans qui sont de plus en plus nombreuses à travailler. »    

<head>Carte officielle</head>
Pour Agnès Boqué, du service Population - Elections à la mairie, cette nouvelle méthodologie s'explique pour des raisons budgétaires. « Le dernier recensement a coûté 1,2 milliard de francs à l'Etat. D'où l'idée d'alléger la procédure et de solliciter les collectivités locales. » Prudent, l'Etat a décidé d'effectuer un test un an avant le début des véritables opérations. « Les informations recueillies seront données au fur et à mesure à la mairie ; elles seront vérifiées avant d'être transmises à l'Insee », précise Agnès Boqué. Les Mussipontains concernés recevront donc la visite de l'un des deux agents recenseurs : Roland Maillard ou Virginie Charroy. Ceux-ci sont munis d'une carte officielle avec photographie, afin d'éviter toute méfiance. Ils interviendront du lundi au samedi, jusqu'à 20 h éventuellement. Après deux demi-journées de formation, ils ont déjà effectué un parcours de reconnaissance dans les rues de la ville, afin de repérer les 400 logements à visiter. Précision utile : on ne peut pas refuser d'être recensé. « Par contre, on peut très bien être recensé plusieurs fois dans le cycle de cinq ans », explique Eliane Gaudiot, adjoint en charge de l'Etat Civil. « Mais comme pour toutes les opérations de statistiques publiques, les informations recueillies sont confidentielles. D'ailleurs, les agents recenseurs sont tenus au secret professionnel. » Un détail pas forcément anodin...   Pascal FRIANG      Durant cinq semaines, les habitants de 400 foyers mussipontains vont recevoir la visite de deux agents recenseurs, venus les questionner dans le cadre d'un recensement-test. Pont-à-Mousson figure en effet parmi les quatre villes du département (avec Nancy, Toul et Laxou) retenues par l'Etat pour cette expérimentation grandeur nature. En effet, jusqu'à présent, les recensements s'opéraient à intervalles réguliers ; les trois derniers remontent à 1982, 1990 et 1999. A compter de 2004, pour les communes de plus de 10.000 habitants, les enquêtes de recensement seront réalisées auprès d'un échantillon d'adresses ; mais seuls 8 % des logements d'une commune seront recensés chaque année en janvier et février. Au bout de cinq ans, 40 % de la population aura été concernée et les premiers résultats connus en 2008. Par extension, ce panel de 40 % de questionnés devra donner une image globale de la population d'une ville. D'où quelques interrogations, puisqu'il semble difficile d'extrapoler sur les 60 % qui n'auront pas été questionnés. D'autant qu'après 2008, des statistiques paraîtront annuellement, au vu des 8 % interrogés l'année précédente...   

<head>Petites communes</head>
Les communes de moins de 10.000 habitants vont elles faire l'objet d'une procédure de recensement différente. Elles seront réparties en cinq groupes. Chacun d'eux fera l'objet d'un recensement exhaustif sur une année. Ainsi, au bout de cinq ans, l'ensemble des communes auront été passées au peigne fin par les agents mandatés par l'Insee.   Les sapeurs-pompiers sont intervenus samedi soir à 21 h 26 en renfort pour un feu de cheminée à Pagny-sur-Moselle. Hier, à 9 h 47, malaise à domicile rue Kennedy avec transport de la victime. A 17 h 30, chute de cheval au centre équestre Bel Air.   

<head>Agriculture</head>
L'association Meuse agriculture paysanne va organiser un stage sur le thème : « améliorer son autonomie en protéines » Au programme du 28 janvier, optimiser la valorisation de l'herbe ; le 28 février diagnostic et rénovation des prairies permanentes et le 25 février, culture de protéagineux en complément de l'herbe. Ce stage aura lieu à Verdun et à Saint-Hilaire-en-Woêvre et sera animé par des personnes de la chambre d'agriculture et de l'ITCF. Renseignements : Béatrice Quétant, animatrice de l'AMAP, au 03.29.86.10.50   

<head>Pêcheurs pédagogues</head>
Les membres du comité de la Gaule mussipontaine se sont retrouvés ce week-end pour lancer la nouvelle année de pêche. Une réunion de travail qui a également permis aux pêcheurs de rencontrer Jacky Marques, technicien à la fédération française de pêche et plus particulièrement attaché à la mise en place et au suivi pédagogique des écoles de pêche, dans le département de Meurthe-et-Moselle, au nombre de sept. En effet, au delà de sa participation estivale aux tickets sports en matière de pêche, la Gaule n'avait jusqu'alors aucune activité reconnue envers la jeunesse, base fondamentale pour pérenniser l'association. Ecouter, transmettre la passion, le plaisir, c'est en ce sens que les dirigeants et leur président, Claude Cannaud, ont décidé durant l'hiver de s'informer sur le sujet, avant de mettre en place au printemps une véritable école de pêche. Réfléchie, élaborée, où les jeunes pousses de demain pêcheront en toute connaissance de cause. Une école qui alors serait agréée par la fédération. Jacky Marques a donc donné les premières bases de cette faisabilité en présentant au comité, la pédagogie préconisée pour des cours de pêche, leur méthodologie et les impératifs de sécurité à assurer sur le bord des rives avec des enfants... Une réflexion sera donc portée sur cette faisabilité qui au demeurant semble ne pas faire de doute dans les rangs. Les premiers pas de cette mise en place se feraient jusqu'en juin. En septembre, les pêcheurs pédagogues se jetteraient à l'eau en pleine connaissance de cause.   Yvan GAUDEFROY     

<head>La FNACA fête ses couronnes</head>

<head>Les rois étaient majoritaires.</head>
Les anciens de la FNACA étaient hier à la Maison des sociétés pour fêter leurs rois et leurs reines. Une réunion sympathique qui devait débuter par quelques mots du président Grenouillet. Le temps pour lui de rappeler à toutes fins utiles les dates importantes de ce début d'année. A commencer par l'incontournable assemblée générale de l'association le 16 février à 10 h à la Maison des sociétés. Le 2 mars, loto à la salle socioculturelle où 500 personnes peuvent être admises ce qui laisse une certaine marge. Et enfin, comme l'a rappelé le président : « le 19 mars au pied du monument Foch pour exercer notre devoir de mémoire en ce mercredi à 18 h 15. Une date à laquelle nous tenons ». Après ces quelques mots d'introduction, place à la dégustation : le cru 2003 semble avoir été plutôt en faveur des rois. Qu'à cela ne tienne, 2004 aura sa revanche, sortie tout droit de la frangipane.    xx   

<head>A LA CANTINE DU COLLEGE</head>
Lundi : hors d'œuvre variés, pâtes Bolognaises, fromage, poire au chocolat. Mardi : hors d'œuvre variés, couscous, fromage, entremet. Mercredi : hors d'œuvre variés, haricots verts, brochette Colorado, fromage, fruit, gâteau. Jeudi : entrée chaude, purée, bourguignon, fromage, salade de fruits. Vendredi : hors d'œuvre variés, bouchée aux fruits de mer, riz, fromage, liégeois chocolat.  

<head>RANDONNEE</head>
Aujourd'hui, les marcheurs ont rendez-vous à 13 h 45 devant la MJC.  

<head>CONCILIATEUR</head>
M. Venant, conciliateur, ouvre une permanence cet après-midi de 15 h à 17 h, en mairie.  

<head>SCRABBLE</head>
Ce lundi, activité scrabble à 14 h 30 à la MJC.  

<head>COUTURE</head>
Exceptionnellement, il n'y aura pas d'activité couture mardi 14 janvier.    

<head>REPRISE DES ENTRAINEMENTS POUR LES SENIORS</head>
Les joueurs des équipes seniors A et B de l'AJSEM reprendront leurs entraînements mercredi 15 janvier à partir de 18 h au stade du club. Les joueurs devront se munir de chaussures sans crampons.  

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
Les membres du conseil municipal se réuniront jeudi 16 janvier à 18 h 30, en mairie. Ordre du jour : traversée du village, demande de subvention au titre de la dotation de solidarité ; remboursement de sinistre ; affaires diverses.  

<head>ETAT CIVIL</head>
Au cours de l'année 2002, ont été enregistrés à l'état civil : sept mariages, une reconnaissance antérieure à la naissance ; huit décès et trois naissances.     

<head>JEUNES AGRICULTEURS</head>
Les jeunes agriculteurs de Meurthe-et-Moselle tiendront leur assemblée générale le vendredi 7 février, à 14 h 30, à l'abbaye des Prémontrés à Pont-à-Mousson, sur le thème « Agriculteurs, producteurs : seront-ils les jardiniers de la nature ? ».    

<head>REPAS A THEME</head>
Le CCAS de la ville de Blénod et le foyer Ambroise-Croizat organisent un repas à thème sur l'Espagne le jeudi 30 janvier, à partir de 11 h 30. Ce repas est réservé aux pré-retraités et retraités de Blénod.   

<head>Théâtre jeune public : « paradis, paradis »</head>
Un spectacle à découvrir mercredi 15 janvier.   La Maison Bulle, douillette, avec son espace douche, sa garde-robe sur tringles, son vélo suspendu, sa mini cuisine futuriste, son téléphone qui fait dring et son lit comme un nid, c'est le domaine de Loriot. C'est son paradis qu'il se réjouit de partager bientôt avec sa petite sœur. Il ne la connaît pas encore mais l'aime déjà. Il l'attend avec un cadeau doré enrubanné de rouge. En 4 temps, 4 saisons, les comédiens de la Compagnie de la Casquette parlent de la difficulté de partager et d'apprendre à partager. Avec une imagination débordante, une fantaisie aux effluves de tendresse, un jeu parfait, un décor dans lequel on entre et on s'installe, ce spectacle donne les clés du « Paradis, paradis ». Mercredi 15 janvier, à 17 h 30 au centre culturel Pablo Picasso. Tarifs : 3 € (-12 ans) ; 4,60 € (adultes). Réservations au 03.83.83.14.38. Nombre de places limité à 80.   

<head>RAMASSAGE DES ORDURES MENAGERES LE MARDI</head>
Il est important de noter qu'à partir de janvier, et pour toute l'année 2003, les ordures ménagères seront ramassées dans la nuit du lundi au mardi. Il faudra sortir les containers le lundi soir.    

<head>L'euro, nouvelle collection</head>
Les collectionneurs faisaient des transactions au quatre coins de la salle. Capsules, cartes postales, bidets de porcelaines ou encore pièces de monnaie, ils ont trouvé leurs bonheurs et quelques pièces rares. Parmi les nombreuses collections, les pièces européennes étaient très prisées : professionnels ou amateurs, tous étaient à la recherche de la perle rare. Pièces irlandaises, grèques ou encore finlandaises étaient exposées sur les tables. De 14 € les huit pièces grèques à 30 € les huit pièces finlandaises, l' « euro collection » prend de l'ampleur au fil des mois. « Je recherche des pièces pour compléter ma collection, et j'essaie de trouver les Finlandaises à un moindre prix », déclarait un jeune collectionneur. Autres pièces rares, les euros du Vatican se vendaient à 1.200 € (les 8 pièces) ou encore ceux de Monaco ou de Saint-Marin, un peu moins chers (entre 300 et 500 euros). Cette nouvelle collection pourrait s'agrandir avec l'entrée des 10 nouveaux pays en l'an 2004 ! Le FJEP organisera son annuel vide-greniers dans les rues de la cité, le 27 avril 2003, de 8 h à 18 h, avec la participation du TV Hofheim. Renseignements au 03.83.23.58.30 ou 06.08.83.33.78   Dimanche, le FJEP a organisé son douzième salon des collectionneurs, à la salle des fêtes, où passionnés et autres exposants sont venus en nombre et de diverses horizons. Les membres du FJEP se sont levés tôt afin d'indiquer l'emplacement de la manifestation, à l'aide de panneaux installés par leurs soins dès 6 h 30. Ils ont réglé les derniers détails afin d'accueillir au mieux les cinquante collectionneurs et autres exposants. A l'ouverture des portes, de nombreux courageux ont bravé le froid hivernal, qui avoisinait les - 6°c, sur le parking de la salle des fêtes. D'heure en heure, l'affluence battait tous les records. Aux douze coups de midi, 230 curieux avaient franchi la porte de la salle des fêtes.   

<head>L'amour des primates</head>
Depuis 3 ans, Denise Dubuisson et son fils Rémi sillonnent les brocantes et les magasins des pays frontaliers (Allemagne, Luxembourg...) à la recherche d'un singe qui leur « taperait dans l'œil » Ces deux amoureux des primates collectionnent les différents singes, qu'ils soient en peluches ou de plastiques. Ils en possèdent près de 600 pièces à leur domicile, à Saint-Max. « Nous allons déménager dans un appartement plus grand. Nous avons des singes partout dans la maison et cela commence à être un peu juste. Vivement la prochaine maison ! », déclare Denise Dubuisson. Heureusement que leurs singes ne consomment pas de bananes !  

<head>Tout sur les pulvérisateurs</head>
Depuis une dizaine d'années, Claude Fuchs collectionne toutes sortes de pulvérisateurs et de seringues à pulvériser. Cette passion est venue lors d'une brocante, avec la rencontre d'une drôle de pompe à vélo. « Au début, je croyais que c'était une pompe à vélo très ancienne. Puis j'ai découvert que cette chose s'appelait une seringue à pulvériser, et depuis j'ai débuté une collection », déclare Claude Fuchs. Depuis cette révélation, il sillonne les brocantes à la recherche de la perle rare. Il est, aussi, membre de l'ALCO (Association Lorraine des Collections Originales) « C'est un outil de jardinage domestique et professionnel. Certaines étaient utilisées, aussi, comme pompe à incendie « , rétorque Claude Fuchs. Sa plus ancienne pièce de collection date du 19e siècle (vers 1870). Outre cette collection, Claude Fuchs collectionne les appareils à pétrole-alcool, les vieux réveils mécaniques et les boîtes de « Quality Street » anglaises (une exposition a eu lieu sur ce thème lors d'un salon des collectionneurs). Contact Claude Fuchs au 03.83.29.05.92   

<head>CANTINE</head>
Les carnets de tickets-repas pour les élèves des écoles primaires sont en vente à la mairie.  

<head>CEPA</head>
Coeur et entretien physique adapté propose une séance de gymnastique ce soir, de 19 h à 20 h, à la salle des fêtes.  

<head>OFFRES D'EMPLOI</head>
Permanences des offres d'emploi, du lundi au vendredi, de 9 h à 10 h 30, à l'ancienne école du Centre.  

<head>PERMANENCE CAF</head>
Un agent de la Caisse d'allocations familiales tiendra une permanence cet après-midi, de 14 h à 16 h 15, au centre médico-social, rue de la Chavée.  

<head>GYM TONIQUE</head>
Séance de gym tonique cet après-midi à 14 h 15, à la salle de judo.  

<head>DANSE MODERNE</head>
Séance de danses modernes cet après-midi à 17 h (pour les petits, et à 18 h (pour adultes), à la salle des fêtes (face Champion).   

<head>De nouvelles activités au gymnase rue Kennedy</head>
Les salles de forme de la piscine ont été transférées au gymnase municipal pour la durée des travaux de réhabilitation et d'extension. Ouvertes du lundi au samedi rue Kennedy, elles vous proposent une nouvelle activité, la gymnastique énergétique et anti-stress. Pour les adultes : lundi de 12 h 15 à 13 h, mardi et jeudi de 17 h à 18 h (exercices de respiration, relaxation, mouvements se rapprochant du yoga et de l'aquagym). Pour les enfants : mercredi de 14 h à 15 h pour les 9-12 ans, de 15 h à 16 h pour les 6-8 ans (jeux ludiques pour apprendre à respirer, libérer les tensions et à se connaître au travers des autres). Activités grands-parents - enfants : mercredi de 16 h à 17 h (séances en musique pour développer chez l'enfant ce que les grands-parents ont besoin de renforcer : l'amplitude respiratoire, la souplesse, la coordination, la latéralisation, la maîtrise émotionnelle).   

<head>THE DANSANT</head>
L'association Ambroise-Croizat organise au foyer un thé dansant dimanche 19 janvier, de 15 h à 19 h. Orchestre Jo Chery, prix 6 €.   

<head>Au menu des cantines</head>

<head>RESTAURATION PUBLIQUE</head>
Lundi : salade de tomates, épaule de porc normande, jeunes carottes, pommes de terre, fromage, compote de fruits. Mardi : macédoine, surimi, raviolis gratinés, salade aux fines herbes, fromage, Paris-Brest. Jeudi : céleri rémoulade, couscous du chef et ses légumes, fromage, glace. Vendredi : betteraves rouges, filet de poisson pané sauce tartare, gratin de salsifis, fromage, fruit.  

<head>NOTRE-DAME</head>
Lundi : hors d'œuvre divers, normandin de veau, pavé de colin sauce crème, gratin de courgettes, pommes boulangère, assortiment de fromages, desserts variés. Mardi : hors d'œuvre divers, poulet rôti, quiche lorraine, poêlée de légumes, tortis, assortiment de fromages, desserts variés. Jeudi : hors d'œuvre divers, choucroute, filet de lieu, pomme de terre, poêlée de légumes, assortiment de fromages, desserts variés. Vendredi : hors d'œuvre divers, filet de hoki à la bretonne, rôti de dinde, épinards béchamel, frites, assortiment de fromages, desserts variés.   

<head>Echange de vœux</head>

<head>La population au rendez-vous.</head>
René Lorrain a présenté les projets pour 2003.   A l'occasion de la nouvelle année, René Lorrain, maire, a présenté à la population les vœux de la municipalité. Dans son allocution, il a fait le bilan des réalisations en 2002 : mur d'enceinte du presbytère, éclairage de l'église, amélioration de l'éclairage public, élargissement du chemin du Moupot, équipement informatique, jeux multisports, création de 2 plates-formes en forêt pour débardage du bois, acquisition du terrain Adnet, 1re étape du schéma directeur d'assainissement et mise en place de l'étude de la traversée du village. Il a ensuite présenté les projets 2003 : l'étude pour la traversée du village va se poursuivre par étapes, diagnostic communal, comptage de vitesse en collaboration avec la DDE et le conseil général. Elle durera sur plusieurs années. Il est prévu la mise en place d'un PLU (plan local d'urbanisme, anciennement POS). Le conseil municipal a également programmé la rénovation de l'ancienne salle d'école qui pourrait ensuite avoir une autre fonction : salle de réunion, voir transplantation de la bibliothèque dans ce local ce qui permettrait une activité plus importante. L'étude diagnostic pour l'assainissement sera complétée en faisant appel à un bureau d'études. Divers petits travaux sont prévus : entretien des chemins, plantation à l'ancien cimetière... Les participants ont été ensuite invités à partager la galette des rois et à boire le verre de l'amitié.  

<head>Concours des maisons fleuries</head>
Lors de la cérémonie des « vœux du maire », René Deutzer, adjoint, représentant la commission environnement, a décerné les prix du concours maisons fleuries. Dans la catégorie façade avec balcon, le 1er prix revient à Jean Marie Lang ; 2e prix à l'auberge des voyageurs ; 3e prix à Gilbert Firtion ; 4e prix à Carlo Roi ; 4e prix à Charles Tornambe. Concernant les maisons avec jardin visible de la rue, 1er prix, Daniel Grosse, 2e prix, Gilbert Brodier ; 3e prix, Thierry Schupp ; 4e prix, Marcel Andrieux, le 5e prix revenant à André Lorrain.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
L'EST REPUBLICAIN Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.08.63) Pharmacien : Cochenet, 21, rue Nivoy à Pagny-sur-Moselle (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents ; électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Le Pont des Savoirs : de 13 h 30 à 18 h, 10, place Thiers, offrir ou recevoir des savoirs, adhésion gratuite (03.83.81.46.64). Halte-garderie : place saint-Antoine, de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Point information jeunesse : 64, avenue des Etats-Unis, de 12 h à 16 h (03.83.83.14.64). Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 8 h à 11 h 30. Conférence Saint-Vincent-de-Paul : place Colombé, de 14 h à 15 h. Sésame : 03.83.84.00.67. Vie Libre (aide aux malades alcooliques), permanence téléphonique : 03.83.81.41.52.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Cinémas : au Concorde « Gangs of New-York » à 20 h 45 et « Une femme de ménage » à 21 h. A Ciné-Vilar « Meurs un autre jour » à 20 h 45. Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda.  

<head>Les efforts récompensés</head>

<head>Les participants à l'honneur.</head>
M. et Mme Minel premiers lauréats des maisons fleuries.  Les participants aux concours des maisons et jardins fleuris et décorations de Noël, organisés par la commission de l'embellissement de la cité, étaient invités vendredi soir, à l'issue des vœux du maire, dans le grand selon de l'hôtel de ville. Après quelques mots de bienvenue, Daniel Barbe, adjoint aux travaux, a communiqué les résultats à l'assemblée et a félicité les participants pour les réalisations des ensembles floraux disposés autour de leur maison, ainsi que pour les décorations réalisées pour Noël. C'est après plusieurs passages que le jury a attribué les points et désigné les gagnants de ces concours. Tous les lauréats du concours des maisons fleuries ont reçu des bons d'achats, tandis que du champagne récompensait ceux des maisons de Noël.  

<head>Les lauréats</head>

<head>MAISONS FLEURIES</head>
1er prix (100 €) : M. et Mme Enrick Minel ; 2e prix (90 €) : M. et Mme Bernard Altmayer ; 3e prix (80 €) : M. et Mme Bernard Maire ; 4e prix (60 €) : M. et Mme Jean-Pierre Renaudin ; 5e prix ex aequo (50 €) : MM. et Mmes Gérard Gy, Guy Paquier, Paul Tournois, Jean-Claude Barbe, Bernard Bastien, Jean-Marie Maugras.   

<head>MAISONS DE NOEL</head>
1er prix : Jean-Pierre Henry et Hervé Dusser (un repas au Bol-d'Air) ; 2e prix, M. et Mme Claude Poirson (un magnum de champagne) ; 3e prix, M. et Mme Denis Lahir, un magnum de champagne) ; 4e prix ex aequo (une bouteille de champagne) : MM. et Mmes Yves Delphin, Pierre Antoine, Daniel Sigler, Jean-Pierre Labriet.   

<head>Ardents supporters des tricolores</head>
Ils ont vibré jusqu'à la dernière seconde.   Les handballeurs n'étaient pas en compétition ce week-end et beaucoup d'entre eux accompagnés d'amis se sont mués en ardents supporters de l'équipe de France au tournoi des Arènes de Metz. Samedi en début d'après-midi, ils étaient une cinquantaine, jeunes et anciens, à rejoindre Metz à bord d'un bus. Le déplacement en valait la peine car deux matches de niveau international étaient au programme en vue de la préparation de la coupe du monde. A 14 h, Tunisie-Japon constituait déjà un morceau de choix, mais tous ont attendu le déroulement de France-Allemagne où les équipiers d'Abati ont, dans les derniers instants du match, marqué le but victorieux et qualifié les Français pour le rendez-vous mondial. Les Pagnotins y sont allés de la voix pour soutenir l'équipe nationale jusqu'à l'ultime seconde. Parallèlement un stage d'arbitres était organisé et l'ASP y était largement représentée avec Sabine Pérignon, Abdé Mecheri, Jean-Luc Augustiniak, Mario Cordobes, Vincent Pasquet.  

<head>Un message citoyen</head>
Les vœux du doyen : « La santé et une bonne retraite pour tous ».  

<head>Les vœux du conseil.</head>

<head>Les enfants : « Bonne année ! ».</head>
Vendredi soir, la salle polyvalente était comble pour la cérémonie traditionnelle des vœux. Le maire et les conseillers ont accueilli la population. Francis Bernhard a présenté les personnalités présentes : élus des communes du Grand-Valmon, représentants d'EDF-GDF et le commandant de la brigade de gendarmerie de Dieulouard. Un hommage particulier a été rendu à Annie Delrieux, ancienne directrice de l'école, pour ses dix années de dévouement souriant. Sa remplaçante, Hélène Grignon poursuit le travail avec le soutien de la commune et des parents d'élèves. Treize nouvelles familles sont venues s'installer au village, et en 2003, huit nouvelles maisons sont prévues. Au programme donc des travaux qui vont commencer très prochainement : enfouissement des réseaux, nouveau plan de circulation, rénovation de la salle des anciens, réaménagement des salles et bureaux de la mairie, réhabilitation du corps de ferme Aigle, mise en place du tri sélectif des ordures ménagères au 1er mars. Chacun pourra se tenir informé de toutes ces modifications en temps « réel » sur le portail de la commune accessible sur Internet dans les jours à venir... Le maire a conclu avant le vin d'honneur par un message citoyen : « Que chacun d'entre nous fasse acte de tolérance et de conciliation dans le seul but de faire prospérer notre commune afin de lui donner la place qu'elle mérite. Soyons attachés à notre village, soyons solidaires en toutes circonstances et pour cela, attachons-nous à vivre dans un climat d'estime mutuelle et dans le respect de la légalité »  

<head>Le père Noël en retard</head>

<head>Pépito et les enfants.</head>
Les enfants de Thézey-Saint-Martin ont accueilli en retard le père Noël à la salle des fêtes. Le clown Pépito animait la réunion avec jeux et mimes qui ont enchanté les enfants. La séance s'est terminée par la distribution de cadeaux et un succulent goûter.   

<head>REUNION PAROISSIALE</head>
Rencontre de l'équipe relais du secteur de Thiaucourt ce lundi de 14 h à 16 h à la salle paroissiale d'Essey-et-Maizerais.  

<head>AEROBIC</head>
Séance d'aérobic ce lundi de 18 h à 19 h à l'Espace Yves Duteil.  

<head>STRETCHING</head>
Activité stretching le lundi de 19 h 15 à 20 h 15 à la salle du 1er étage de l'Espace Yves Duteil.   

<head>Les Aînés ruraux souverains</head>

<head>Galette à la frangipane et jeux au menu.</head>
Lors de leur dernier rendez-vous, les Aînés ruraux du club de la Vallée du Rupt-de-Mad ont entamé de bonnes parties de cartes et de jeux de société. Puis en fin d'après-midi, comme le veut la tradition, ils ont fêté les rois en partageant une excellente galette à la frangipane. L'après-midi s'est déroulé dans une ambiance conviviale. Marie Renouard, la présidente, a également annoncé la prochaine assemblée générale du club. Elle aura lieu le jeudi 20 février. Les adhérents et toutes les personnes intéressées par les activités du club sont invités à y participer.  

<head>Au menu des cantines</head>
COLLEGE FERDINAND BUISSON - LUNDI : concombres, betteraves rouges ; steak haché ; chou vert ; fromage ; ananas, orange. - MARDI : pizza ; poisson blanc ; pommes vapeur ; fromage ; fromage blanc aux fruits. - JEUDI : tomates, carottes râpées ; petit salé aux lentilles ; fromage ; salade de fruits. - VENDREDI : macédoine de légumes ; wings de poulet ; pâtes ; fromage ; éclair au chocolat. ECOLES PRIMAIRES ET MATERNELLES - LUNDI : terrine de campagne ; blanquette de veau ; riz pilaf ; framage ; dessert. - MARDI : salade piémontaise ; langue de veau sauce piquante ; haricots verts ; fromage ; compote de fruits. - JEUDI : feuilleté au jambon ; rôti de porc ; carottes au jus ; fromage ; clémentines. - VENDREDI : tomates en salade ; poisson meunière ; pâtes au beurre ; fromage ; café liégeois.   

<head>Collecte de sang</head>
Le car stationnera ce jour devant la salle des fêtes de 16 h 30 à 19 h 30.     

<head>Accueil des sourds en Roumanie</head>
Partis par la route, Denis et Gisèle ont été accueillis par une famille formidable mais en grande détresse quant à l'avenir de leur fils. En effet, en Roumanie, la pauvreté, les conditions sociales sont telles qu'elles laissent peu de chances au sort des sourds et autres handicapés. Cette situation explique les réseaux de trafic humain et d'exploitation de la misère que nous découvrons dans les pays européens plus industrialisés. Arrivé à Craïova, le couple visite une école où sont accueillis 280 enfants sourds et malentendants dont 90 % sont internes. La nourriture, l'hébergement et l'habillement sont pris en charge par le gouvernement roumain. Parallèlement, le matériel scolaire est pratiquement inexistant et, si le personnel essaie d'occuper et d'instruire les enfants, aucun projet pédagogique adapté à leur handicap n'est proposé. Les enseignants sont très dévoués mais livrés à eux-mêmes sans aucune formation spécifique.  

<head>Projet de création d'une association</head>
La famille roumaine a essayé de créer une association de parents d'élèves mais a dû abandonner l'idée faute de répondant et surtout de moyens. Denis et Gisèle envisagent, après en avoir parlé autour d'eux et dans le milieu des personnes sourdes et malentendantes, la création d'une association loi 1901 qui aurait pour but d'aider cette école roumaine. Cela pourrait se concrétiser par le rapprochement de professeurs français spécialisés, l'envoi de supports pédagogiques adaptés pour ce handicap avec l'objectif de les conduire vers une intégration dans leur pays.  

<head>Actions ponctuelles</head>
S'associant à l'idée, « Familles rurales du Froidmont » organise le 18 janvier, un loto dont le bénéfice servira à équiper l'école de Craïova. D'autres manifestations suivront. En cette « année européenne du handicap », décidée par le conseil de l'Union européenne, répondons, en fonction de nos moyens aux différentes manifestations qui nous seront proposées.   Vie associative, dévouement et bénévolat ont toujours guidé la vie de Denis et Gisèle Jacquel. En 1980 est créée l'association « familles rurales » dont Denis prend la présidence jusqu'en 1992. Gisèle et Denis sont les parents de deux garçons. Le plus jeune, Thierry, est né sourd. Ce handicap les rapproche de l'institution de la Malgrange en 1982 où ce couple prend à partir de 1985 des responsabilités au sein de l'association des parents d'élèves en assurant, tour à tour, la présidence. Toujours engagés pour de nombreuses causes, Denis, actuel maire de Bouxières, et Gisèle font la connaissance d'un couple de Roumains, parents également d'un enfant sourd. C'est par une annonce dans une revue spécialisée (Information et documentation sur la déficience auditive : IDDA) que Denis et Gisèle sont devenus correspondants de cette famille de Craïova dont le fils est devenu sourd malgré plusieurs interventions à l'hôpital Necker de Paris. Ces interventions étaient subventionnées par le gouvernement roumain. La maman d'Andreï est professeur et le papa commissaire de police. Après deux années de correspondance, le couple lorrain décide de rendre visite à la famille Gruia pendant les vacances d'été 2002. Ils emmènent avec eux du matériel scolaire et pédagogique, sur la langue des signes et un magnétoscope offert par l'association Atelier Partage de Blénod-lès-Pont-à-Mousson, présidée par Raymonde Weber qui a orienté son dévouement vers l'aide humanitaire.   

<head>Bienvenue à Céline Georgen</head>
Céline Georgen a intégré l'équipe administrative communale depuis le 2 décembre dernier.  Depuis le 2 décembre dernier, les murs de la mairie pagnotine accueillent un nouveau membre parmi son personnel. Il s'agit de Céline Georgen qui a été recrutée comme assistante comptable. Cette dernière vient épauler Sylvie Van Craeynest, la comptable locale. Céline Georgen arrive avec un BTS assistant gestion PME-PMI et avec une expérience professionnelle puisqu'elle a travaillé dans une entreprise de Louvigny, spécialisée en produit d'entretien et d'hygiène. Céline Georgen est originaire de Waville et est Pagnotine depuis mai dernier. Nous lui souhaitons la bienvenue dans la commune et pleine réussite dans ses nouvelles fonctions.  

<head>Carnet rose</head>
Anaïs et Dorian heureux d'accueillir leur petite sœur.  Tiffany est venue apporter son sourire au sein du foyer de Marie-France et Bruno Didierjean, domiciliés rue de Millery. Née à la polyclinique Majorelle à Nancy, elle pèse 2,890 kg et mesure 45 cm. Anaïs et Dorian sont heureux d'accueillir leur petite sœur à la maison. Tous nos vœux au bébé et félicitations aux parents.   

<head>Le programme 2003</head>
« Au cours de cette année, la place du Bois-le-Prêtre devrait voir son aménagement arrivé à son terme. Il y aura la création d'un chemin piéton accédant au nouveau cimetière et la reprise des accotements de la route de Norroy. Ces travaux seront réalisés par la même entreprise et réalisés dès le printemps. Il y aura aussi la protection des captages d'eau, et si le budget le permet, la réhabilitation des annexes situées à côté de la salle de la mairie. Nous attendons l'accord de subventions pour des travaux à la salle socio-éducative, pour la réfection de la façade ouest, et la pose d'un revêtement mural pour renforcer les cloisons ainsi que le remplacement des appareils de chauffage défectueux. Il y aura aussi l'aménagement du vestiaire sportif », a expliqué le maire. Le premier magistrat s'est également tourné vers les footballeurs qui ont entrepris bénévolement certains travaux ; certaines associations ou personnes ont apporté leur contribution à la qualité de vie dans la localité : le FJEP pour l'animation du village, le CCAS pour le bien-être des anciens et Nora, l'animatrice de proximité qui occupe le temps libre des jeunes. A titre d'information, Joël Serurier a expliqué la motivation de Vandières, Vilcey, Viéville et Villers, de constituer une communauté de communes de la vallée du Trey. Le préfet a donné un avis défavorable à cette demande et a proposé à ces quatre communes de rejoindre une communauté de communes plus importante comme Pont-à-Mousson ou Pagny. Mais les conseils municipaux concernés ont manifesté leur désaccord et ont décidé de reformuler leur demande. Enfin la sécurité dans le village a été d'actualité, en effet les élus aimeraient que les usagers respectent la vitesse actuelle limitée à 45 kmh. Le programme annoncé, le maire a prononcé ses vœux : « Que 2003 soit pour vous et vos familles, et pour celles et ceux que vous aimez une année de santé, de bonheur et de prospérité et surtout d'un bon vivre ensemble à Villers » Un pot de l'amitié a ensuite été servi, une belle manière de commencer l'année.   Joël Serurier, maire de la commune, entouré de ses colistiers, avait invité la population locale à venir assister vendredi soir à la traditionnelle soirée des vœux. A cette occasion, c'est en assez grand nombre que les habitants s'étaient déplacés. Dans un premier temps, c'est un bilan des actions menées au cours de l'année écoulée qui a été dressé. Les travaux les plus importants en 2002 auront certainement été la restauration de la fontaine du Bois-le-Prêtre et la création du nouveau cimetière. L'eau a été également une matière de travail très importante, les études lancées en 2002 devraient aboutir au cours de cette année par la réalisation des travaux nécessaires à la remise en état des sources. A noter qu'une subvention de 70 % a été accordée par l'agence de l'eau pour la réalisation de ceux-ci. Le précieux travail de Noël Casalini a été mis en avant dans ce domaine.    

<head>Un club dynamique</head>
Avec 111 licenciés, soit 38 de plus par rapport à la saison 2000/2001, la progression des effectifs se confirme et permet au club l'engagement de 7 équipes. Les résultats des différentes catégories sont conformes aux niveaux de jeu, et remarquables pour les moins de 14 ans garçons, finalistes des championnats départemental et interdépartemental ainsi que les moins de 18 ans garçons qui terminent 1er dans les poules de qualification et 2e au championnat excellence. A noter aussi une excellente saison pour les seniors masculins, premiers du championnat « PROMOLOR Meurthe-et-Moselle » et vainqueurs de la coupe « PROMOLOR Lorraine » Un regret cependant pour la coupe de Meurthe-et-Moselle qui échappe au club après une défaite d'un but suite aux prolongations et au cours d'une « mort subite », nouvelle donne du règlement. Chez les moins de 18 ans filles, le résultat est mitigé en raison d'un manque de continuité et de fait, trop de débutantes. Globalement, les résultats sont positifs et en progression, et démontrent le bon dynamisme du club qui doit se poursuivre pour les saisons à venir.  

<head>Trois nouveaux venus</head>
Le bilan financier légèrement décevant a été présenté par Claude Bigel, trésorier, et approuvé par la majorité. Le trésorier a souligné que le club n'a pas été sanctionné par des amendes et ceci pour la 2e année consécutive. Du côté des projets, l'équipe senior masculin obtient son maintien en honneur régional et le club espère la création et la pérennisation d'une équipe senior 2. L'organisation d'une rencontre « PTT Metz féminine », un tournoi des écoles primaires, un tournoi de Sandball au « Grand Bleu » sont inscrits dans les tablettes du club ainsi que le renouvellement de la convention intercommunale. Enfin, Jean-Pierre Pelluchon a demandé plus d'implication des parents dans la vie du club et élargit le conseil d'administration avec trois nouveaux venus : René Larger, Guillaume Cuny et Gérôme Kel qui rejoignent le bureau inchangé.    Le club de hand-ball mussipontain a tenu son assemblée générale samedi à la cafétéria du centre des sports. Le président Léon Humbert étant absent pour raisons familiales, c'est Jean-Pierre Pelluchon, secrétaire, qui a ouvert la séance, remerciant pour leur présence, Henry Lemoine, maire, Francis Martin, délégué aux sports et Jean-claude Vagner, délégué au commerce. Le bilan sportif a été présenté avec les points forts de la saison passée, notamment la montée en « honneur régionale » de l'équipe senior, un classement attendu depuis la création du club en 1985.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>Ventron : succès du premier week-end de ski</head>
En Vosges    

<head>Allarmont : l'acteur chute et le régisseur joue</head>
En Vosges  

<head>Le Val d'Ajol : « Passe-Montagne » ravit les anciens</head>
En Ajol et Moselle    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>

<head>Le cortège d'une frise</head>
Cette Franche-Comté de Bourgogne, au sein de l'Europe des Habsbourg, l'exposition la restitue à travers une série de planches explicatives et nombre d'objets, sceaux royaux, lettres. Le tout avec, en prime, une frise déroulant l'ordonnancement des funérailles de Philibert de Chalon à Lons et due au talent de Pierre-Yves Videlier, qui a dessiné chacun des personnages du cortège accompagnant la dépouille du noble prince. Tout est rendu avec précision et les bannières héraldiques colorées disent la puissance des Chalon en Comté. Par ailleurs, l'exposition fait la part belle et intéressante à un ensemble de recettes culinaires tirées du « Livre fort excellent » paru à Lyon en 1555. On découvre l'art et le secret d'accomoder une tête de chevreau frit, des champignons de Paris, un chapon bardé ou des tartes rouges à la moelle de bœuf ou aux pruneaux, y compris avec leurs sauces souvent composées au verjus et avec des mélanges d'épices. Ce banquet imaginaire a été mis en scène par les photos de ces plats réellement cuisinés dans des pièces de vaisselle d'époque, il s'intègre bien à toute l'évocation du patrimoine architectural, sculptural et pictural comtois. A ce titre, l'exposition fait revivre, donne joliment à voir et à sentir l'ancien comté de Bourgogne à la Renaissance.   Yves ANDRIKIAN      LONS-LE-SAUNIER. _ C'était un temps d'épaisseur et de dureté, de saisons tranchées et d'emprise religieuse. De puissants personnages portaient les noms de contrées géographiques. La Franche-Comté était alors le comté de Bourgogne, elle avait échappé au royaume de France par le jeu de mariages et héritages. Cette terre d'ardent catholicisme confrontée à la secousse de la Réforme tombait dans l'escarcelle de Charles Quint, qui accumulait les couronnes. Les maisons royales et princières faisaient et défaisaient les peuples et l'Europe. C'est à la découverte de cette Comté du XVIe siècle, petit cœur géographique éparpillé entre Bruges et l'Italie, entre les routes commerciales et artistiques, qu'invite la belle exposition présentée au musée d'archéologie du Jura à Lons-le-Saunier et intitulée « Vivre et mourir à la Renaissance, la destinée européenne de Philibert de Chalon, prince d'Orange, 1502-1530 ». Conservatrice des musées du Jura, Marie-Jeanne Lambert souligne : « L'ancrage local de cette exposition est le 500e anniversaire de Philibert de Chalon, enfant du pays et compagnon de Charles Quint et prince d'Orange. Sa dimension régionale montre l'ouverture de la Franche-Comté à un âge d'or artistique et culturel par le biais des contacts des compagnons comtois de Charles Quint avec l'Italie et la Renaissance. Ce début du XVIe siècle est aussi une époque d'ouverture sociale, on évolue, on commence à manger de la salade en vinaigrette, selon la mode italienne. » L'empire de Charles Quint était vaste. Le Flamand n'eut jamais le temps de venir en Comté. Il y avait des fidèles, les Granvelle, les Carondelet, grands mécènes et collectionneurs comtois. Il avait su attirer à lui Philibert de Chalon qui allait perdre la vie à 28 ans, lors du siège de Florence.    L'exposition est visible au musée archéologique de Lons-le-Saunier, 25, rue Richebourg, jusqu'au 23 mars. Tous les jours, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Samedi et dimanche de 14 h à 17 h. Fermé le mardi. Tél. 03.84.47.12.13.  

<head>Un chauffard de 15 ans dans les rues de Besançon</head>
BESANÇON. _ Samedi soir à 22 h, la police a interpellé un adolescent âgé de 15 ans au terme d'un rodéo dans les rues de la ville. Il circulait au volant d'une voiture volée avec deux copains âgés chacun de 16 ans, lorsque les policiers ont reconnu le véhicule comme ayant été volée quelques jours auparavant. Pris en chasse, le trio d'adolescents s'est livré à une course-poursuite effrénée, grillant les feux rouges et déboulant à plus de 100 km/h dans les rues du centre-ville, avant d'être arrêté à proximité du théâtre d'où sortaient des spectateurs. Déjà très bien connu des services de police, le jeune conducteur de 15 ans sera présenté ce matin au parquet de Besançon. Ses deux comparses, qui n'avaient pas d'antécédents judiciaires, ont été remis en liberté avec une convocation devant le juge des mineurs.    Que de cordes, le 18 janvier, à la maison du peuple !  « De Vienne à Budapest, au long du Danube », et dans la joie.    BELFORT. _ C'est bien connu : lorsqu'un seul violoniste tzigane prend son instrument et qu'il en joue comme d'une flamme, c'est une immense mélancolie, voire un sacré « bourdon », qui vous gagne. Alors, imaginez lorsqu'ils sont cent ! Ce sera le cas samedi 18 janvier, à 20 h 30, à la maison du peuple de Belfort, avec le concert que donnera l'Orchestre symphonique des cent violons tziganes de Budapest. Un spectacle unique dans la région qui devrait être impressionnant. Il n'y aura d'ailleurs pas que des violonistes, mais aussi onze violoncelles, neuf clarinettes et six cymbalums. Et ils ne seront pas là pour vous rendre triste, mais au contraire pour faire gonfler une bouffée d'oxygène et de bonne humeur autour d'un répertoire choisi, interprété en costume folklorique en première partie et en habit noir ensuite. Le public sera ainsi conduit « de Vienne à Budapest, au long du Danube » On entendra la « Danse hongroise N°5 » de Brahms, la « Polonaise de cirque », « La Danse du sabre », la « Tritsch-Trasch Polka », « Le beau Danube bleu », « Le Chant des oiseaux » à trois violons, l'air du « Toréador » de Bizet, le générique d'« Histoires sans paroles » joué au cymbalum. ÙLocations : office de tourisme de Belfort (03.84.55.90.90), Fnac (03.84.57.11.20), office de tourisme de Montbéliard (03.81.94.45.60), Fracas Belfort (03.84.36.63.63. ), Projet 90 (03.84.26.79.65) et CE Peugeot Montbéliard (03.81.32.50.10).     LUNDI Besançon : audience solennelle de rentrée du tribunal de grande instance.   MARDI Vesoul : assises de la Haute-Saône et du Territoire de Belfort. Affaire du meurtre de Lure, commis le 28 octobre 2000. Procès prévu sur deux jours. Besançon : _ Rentrée solennelle du conseil des prud'hommes. _ Championnat départemental scolaire d'échecs, au palais des sports.   JEUDI Besançon : audience solennelle de rentrée du tribunal de commerce.    VENDREDI Doubs : journée de grève dans l'Education nationale, à l'initiative des syndicats CGT, FO, FSU, SGEN-CFDT, SUD et UNSA. Haute-Saône : élection dans chacun des 545 conseils municipaux du département des grands électeurs pour les élections sénatoriales.   SAMEDI Besançon : ouverture du Luna Park (fête foraine), à Micropolis.    DIMANCHE Besançon : tournoi inter-régional de scrabble. Complexe sportif de La Malcombe, à partir de 10 h.   

<head>Les rendez-vous</head>
Elodie Couffin, dauphine de Miss France, sera présente au salon Nocéa, à Sochaux.   François Le Guern parlera des glaciers et des volcans, vendredi à Pontarlier.  Doubs Baume-les-Dames : 1er Salon du bonheur, organisé par l'association « Musique et comédie », avec 12 professionnels. Dimanche 19, dès 11 h, salle Céline-Jeannenot, 10, rue de l'Industrie. Entrée libre. Renseignements : tél. 03.81.84.79.15. Montbéliard : concert de Nouvel An, par l'orchestre de Montbéliard, dirigé par Paul Staïcu, dimanche 19, à 17 h, à l'église Saint-Maimbœuf. Strauss, Tchaïkovski, von Weber, Offenbach et Brahms. Entrées : 9 € adultes ; 6 € étudiants ; 4 € enfants. Pontarlier : conférence-débat sur le thème « Montagne, glaciers, volcans » par François Le Guern, vulcanologue, organisé par le Club alpin français. Théâtre Bernard Blier, salle Jean Renoir, vendredi 17 à 20 h 30. Sochaux : _ « Le petit monde de Brassens », comédie musicale, par la troupe du Phénix. Mardi 14, à 20 h 30, MALS. _ 11e édition du salon Nocéa, avec 30 professionnels du mariage, 5 anciennes miss Franche-Comté et Elodie Couffin, dauphine de Miss France. MALS, samedi 18 de 10 h à 22 h 30 et dimanche 19 de 10 h 30 à 19 h. Haute-Saône Vesoul : « Hommage aux ballets russes », avec le Centre chorégraphique national-Ballet Biarritz, vendredi 10, à 20 h 30, ThèV'.    Une Belfortaine de 32 ans et un Doubien de 21 ans ont perdu la vie dans deux accidents sur les routes comtoises. Neige et phénomènes glissants sont annoncés pour aujourd'hui.  A leur arrivée à Anjoutey, les secours n'ont pu que constater le décès de la jeune conductrice.  Photo Christine DUMAS      BELFORT et BESANÇON. _ Un accident de la route a coûté la vie à une Belfortaine de 32 ans, samedi vers 23 h 30, à Anjoutey dans le Territoire de Belfort, sur la route départementale 12. Les pompiers de Rougemont-le-Château, de Belfort Nord et de Belfort Sud, dépêchés sur place, n'ont pu que constater son décès. Seule à bord au moment du drame, Manuelle Prétalli circulait dans le sens Les Errues-Anjoutey. Selon les premières conclusions de l'enquête de gendarmerie _ menée par les brigades de Giromagny et de Lachapelle-sous-Rougemont _, la conductrice aurait heurté un muret situé sur la droite de la route avant que son véhicule ne finisse sa course de l'autre côté de la chaussée, contre un poteau électrique. Une vitesse excessive conjuguée à de mauvaises conditions climatiques semble être à l'origine du drame. Un second accident mortel, où là encore un seul véhicule était en cause, est survenu quelque heures plus tard durant ce week-end, dans le Doubs. L'accident s'est produit sur le territoire communal de Scey-Maisières, hors agglomération, peu avant 9 h, hier. Steve Philippe, 21 ans, domicilié à Chantrans, circulait sur la D 101 en provenance d'Ornans lorsqu'il a, pour une raison indéterminée, perdu le contrôle de son véhicule. Celui-ci a alors quitté la chaussée puis effectué un tonneau avant de s'immobiliser dans un champ. Très grièvement blessé, le jeune conducteur devait succomber à ses blessures en fin de matinée au CHU de Besançon où l'avaient transporté en urgence les sapeurs-pompiers. La gendarmerie s'est également rendue sur les lieux de l'accident.   

<head>Phénomènes glissants attendus sur le Nord Franche-Comté</head>
METZ. _ Pour aujourd'hui, le bulletin prévisionnel routier du service régional de l'Equipement fait état de petites pluies verglaçantes sur la région Champagne-Ardenne et le nord de la Bourgogne. Sur la Côte-d'Or, il s'agira plutôt de faibles chutes de neige ou de pluie et neige mêlées. En fin de matinée, de la neige faible arrive sur la Lorraine puis s'étend à l'Alsace et au nord de la Franche-Comté. Ces phénomènes glissants sont de nature à rendre les conditions de circulation délicates, voire difficiles. Pour se rendre en altitude les équipements spéciaux sont recommandés quand ils ne sont pas obligatoires. Pour les inondations, une trentaine d'axes secondaires sont coupés dans les départements des Ardennes, de l'Aube, de la Côte-d'Or, de la Marne, de la Moselle, de la Meuse et du Bas-Rhin. Des déviations sont en place, la liste est consultable sur le site Internet www. bison-fute. equipement. gouv. fr  

<head>Pour mieux voyager sur la route</head>
Des informations routières sont disponibles sur les serveurs télématiques du centre régional d'information sur la circulation routière : audiotex 0.826.022.022 (0,15 €/mn) ; Minitel 3615 code route (0,20 €/mn) ; Internet www. bison-fute. equipement. gouv. fr  

<head>Tarot : la suprématie des Alsaciens</head>
LURE. _ L'Espace du Sapeur à Lure a accueilli, samedi, la finale grand Est de ligue de tarot (notre édition d'hier). Venus d'Alsace, de Lorraine et des départements de la Franche-Comté, quelque 35 équipes de 4 joueurs ont tenté de se qualifier pour les championnats de France qui auront lieu du 14 au 16 février à Chalon-sur-Saône. Seules les trois premières de ces deux tournois de quadrettes décrochaient un ticket. Voici les résultats, à l'issue d'une série de donnes qui s'est achevée dimanche vers 3 h pour le concours open (1ere et 2e séries). Concours open 1er : Thierry Seguinaud, Olivier Stephan, Patrick Herr, Malik Farhat, (Alsace). 2e : Pierre Frey, Eric Dauer, Stéphane Reeber, Vincent Didierjean, (Alsace). 3e : Michel Soudier, Franck Fischer, Mustapha Afoutni, Renaud Courtney, (Lorraine). Concours promotion 1er : Franck Maillard, Gilles Berthod, Jacques Danuzzo, Henri Berthod, (Besançon). 2e. Roger Muller, Serge Barthélémy, Jocelyne Lefort, Martine Alias. 3e. Rémy Bedgai, Sandra Carmagnat, Vincent Gottardi, David Guillot de Frahier.    

<head>Augmenter les chances</head>
Enfin, comme il ne s'agit que de trafic de transit, rien ne permet de garantir le strict respect des horaires exigé par le système. Et d'obtenir qu'un convoi venant d'Amsterdam et se dirigeant vers Barcelone « pointe » à la minute précise où il est attendu à l'entrée de cette branche sud. La prise en compte de ces paramètres a conduit la SNCF à conclure que ce dispositif ne permettrait d'absorber que 50 à 60 convois maximum de fret chaque jour, dans les deux sens, contre 200 à 250 sur une ligne spécialement dédiée aux marchandises. A partir de ce constat, le cahier des charges de la branche sud a été amendé lors du comité de pilotage du projet TGV à Strasbourg, afin d'autoriser l'examen d'une « alternative » à cette option « mixte ». Ce matin, le préfet Alain Géhin recevra donc à Besançon les élus concernés, pour leur expliquer cette « ouverture » des études à venir. En amont, des contacts ont déjà eu lieu avec les principaux décideurs, présidents de conseils régionaux et généraux notamment, pour « tester » leurs réactions. Car la crainte de la SNCF, et subsidiairement de l'Etat, c'est celle d'une « mauvaise interprétation » Autrement dit, que ce changement de pied soit perçu comme un désengagement, ou un renoncement, à la branche sud. Alors qu'il s'agit, jurent les administrations concernées, d'augmenter au contraire ses chances de voir le jour.  

<head>Desservir Dole</head>
Concrètement, après l'exposé des arguments qui précèdent, la solution proposée à l'analyse sera celle... d'un retour à la case départ ! La ligne nouvelle redeviendrait exclusivement TGV, ce qui réduirait son prix puisque tous les aménagements annexes disparaîtraient « de facto. L'argent économisé serait reporté sur la modernisation de la ligne fret existante, qui connaîtrait alors une « montée en puissance » progressive de nature à étaler son financement et donc à diminuer également les frais budgétaires. L'ultime avantage, pour les partisans du transport de marchandises par le rail, c'est qu'il serait possible d'augmenter beaucoup plus rapidement les capacités de transit vers le sud, puisqu'il ne serait plus nécessaire d'attendre la réalisation de la branche du TGV, espérée dans dix à quinze ans au mieux, pour l'envisager. Les élus vont-ils accepter cette approche remaniée ? La SNCF le souhaite, tant elle rechigne à faire circuler ses TGV en sous-régime à 250 km/h et à rallonger les temps de parcours des voyageurs et du fret pour « équilibrer les volumes » sur une ligne mixte. En signe de bonne volonté, les dessertes de Dole, Châlon-sur-Saône et Mâcon pourraient être revues à la hausse. Et rien, paraît-il, n'interdirait « d'imaginer » que quelques TGV Rhin-Rhône entrent dans Besançon, rejoignent la gare de Dole-ville par la voie classique et y fassent étape avant de se reconnecter à la branche sud par le fameux petit « barreau » proposé à ce niveau...   Jean-Pierre TENOUX      BESANÇON. _ Quand le président de Réseau ferré de France de l'époque, Claude Martinand, avait proposé que la branche sud du futur TGV Rhin-Rhône fût mixte, c'est-à-dire utilisable à la fois par les rames de voyageurs à grande vitesse et par les trains de marchandises, l'idée avait séduit. Il est vrai que le patron des infrastructures ferroviaires n'avait alors pas transigé. « Seule cette option présente une rentabilité économique », avait-il assuré. En rappelant que pour l'Union européenne, le fret, et non les déplacements des personnes, était devenu « la priorité ». L'avantage second pour lui, en tant que gestionnaire, étant que plus le nombre de passages sur la voie nouvelle serait élevé, plus les droits de péages encaissés par RFF seraient significatifs. Le temps depuis a passé et le doute s'est installé. Car rien n'assure qu'une telle cohabitation _ qui implique des voies de garage de six ou sept kilomètres à intervalles réguliers, où les convois lents pourraient aller stationner le temps de laisser passer les TGV _ soit « techniquement jouable ». En outre, le surcoût de construction d'une telle ligne hybride serait très important. Les trains de marchandises ne pouvant supporter de rampes de plus de 10 pour mille (contre 35 pour mille pour les TGV), il faudrait « niveler » les paysages à l'extrême, ce qui serait dommageable et dévastateur pour les collines et vallées jurassiennes.   

<head>Liste</head>
Il est d'usage d'analyser avec soin les agendas des patrons des partis politiques. Chacun apprendra ainsi avec plaisir, ou consternation c'est selon, que l'une des toutes premières sorties du nouveau président de l'AGR (Association pour une gauche républicaine) sera, dimanche 19 janvier, pour manger avec les « Amis de la veuve » à Vesoul. Le décor : une guillotine sur la table. Le menu : fromage de tête et tête de veau. Car ce qui sera commémoré ce jour-là, de façon strictement culinaire, ce sera la mort de Louis XVI sur l'échafaud. Et elle seule. Après avoir pris connaissance du discours offensif de Jean-Pierre Michel, hier à Besançon, Jean-Pierre Chevènement découvrira avec soulagement qu'il ne figure pas en tête de sa liste noire...   Jean-Pierre TENOUX      

<head>Trois cartouches</head>
Vers 15 h 30, il accepte de livrer son arme. Les gendarmes retrouveront une cartouche dans le chargeur et deux autres, vides, dans l'appartement. Mais il faudra encore un peu plus d'une demi-heure avant qu'il ne se résigne à se rendre. Entre-temps, le Peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie est venu en renfort, mais il n'aura pas à agir. Les riverains, eux, ont été maintenus à distance. Accompagnée par le patron de l'entreprise dans laquelle elle est employée, la sœur du forcené arrive à 16 h 20. Les discussions aboutissent enfin. Et un départ, avec le personnel du SAMU 25, est mis en place. Vingt minutes plus tard, sous un manteau, l'individu est convoyé en direction de Besançon. « Il a consenti de son plein gré à être hospitalisé », a précisé le premier magistrat de la commune. Comme explication à ce geste, ce dernier évoque « vraisemblablement des difficultés financières » Mais il s'avoue également surpris par l'attitude de cet homme, « qui n'a jamais fait parlé de lui défavorablement et qui n'est pas connu comme un excité ».   X.F.      VESOUL. _ L'appel date de 14 h 42. Le SAMU demande en renfort les pompiers de Rioz pour intervenir au cœur du lotissement Beauregard, à Voray-sur-l'Ognon. Là, depuis quelques minutes, un homme âgé de 36 ans est barricadé à son domicile. Armé d'un fusil à pompe. Il occupe l'un des trois appartements d'une habitation résidentielle. Par chance, les autres locataires sont absents. D'après les premiers témoins, une première détonation a été entendue. Sans que le projectile ne l'ait atteint. Sur place, les pompiers, les gendarmes de Rioz et de Montbozon, le major Daval de la compagnie de Vesoul, tentent de parlementer avec le forcené. Au maire, Roger Renaudot, ce célibataire explique que « l'arme est pour (lui), pas pour (eux) ». S'il montre à ces interlocuteurs le bout du canon, l'homme n'en fait plus usage. Il se réfugie ensuite dans son habitation, vraisemblablement sujet à un « état dépressif »   

<head>Montbéliard : Maître Kanter inondé</head>
MONTBÉLIARD. _ La rupture d'une canalisation dans les faux-plafonds a provoqué une importante inondation à la taverne de Maître Kanter de Montbéliard, samedi soir peu après 20 h. Les 200 clients présents ont été invités à quitter l'établissement, le courant ayant été coupé et les pompiers ayant dû percer des trous dans les faux-plafonds pour évacuer l'eau. L'établissement, qui a ouvert ses portes le 18 décembre, est fermé pour une durée indéterminée. On sait déjà qu'il faudra plusieurs jours pour effectuer les réparations nécessaires. Les trente salariés de la taverne sont au chômage technique.  

<head>Deux ventes dans le Jura</head>
BESANÇON. _ Le mercredi 22 janvier, à 8 h 30, à la salle polyvalente de Courlaoux, près de Lons-le-Saunier, l'ONF mettra en vente 19.938 m2 de feuillus répartis en 75 articles. Il s'agit de coupes communales et de coupes domaniales (Chaux, Moidons, Vaivre). Les essences principales sont le chêne (10.584 m3) et le hêtre (2.041 m3). Il s'agit d'une adjudication de bois sur pied. Le jeudi 30 janvier, à 8 h 30, à la salle des fêtes de Champagnole, l'adjudication par soumissions portera sur 38.083 m3 de résineux du Jura et du Doubs. 118 articles sont ainsi répartis : agence du Jura : 30.477 m3 de bois sur pied ; 266 m3 de bois façonnés ; 200 m3 à l'unité de produit ; agence de Besançon : 3.948 m3 de bois sur pied ; agence de Pontarlier : 2.194 m3 sur pied, 289 m3 façonnés ; 409 m3 à l'unité de produit ; 300 m3 en prévente.   

<head>Dévouement</head>
Suzanne, la doyenne _ « C'est sûr, je n'avais pas de concurrence » _, se charge de coudre le pourtour des couvertures « au crochet ». Elle aime ça. « Le plaisir de se retrouver, de construire quelque chose. » Mais avant tout, c'est « s'occuper des autres » qui l'intéresse. Alors, elle s'investit dans les œuvres paroissiales, fait des dons à diverses associations humanitaires. A propos de l'une d'elles, très médiatique, Suzanne raconte, outrée : « Ils m'envoient une lettre pour me dire que depuis mon dernier chèque en juin, je ne leur avais rien envoyé. Je n'ai pas répondu, mais ils m'ont appelée après. Vous vous rendez compte, ce n'est quand même pas une obligation ! » Suzanne se lève. Propose du jus de pomme à ses hôtes. Elle a dû mal à tenir en place. Le téléphone sonne. « C'est une vraie préfecture ici ! » Revient sur son goût des autres. Certainement le legs de ses parents, originaires du Haut-Doubs. « Mon père s'est dévoué pour beaucoup d'œuvres, on était habitué. » Un père gérant du « Nouvelliste de Haute-Saône, un bi-hebdomadaire vésulien du début du siècle dernier, une mère modiste, dont la boutique sera reprise par Suzanne. La numéro 1 d'une famille de six, née à Vesoul le 8 décembre 1910, a appris le métier de chapelier « sur le tas ». Des souvenirs de jeune fille, elle en a de nombreux. Se rappelle des journalistes qui s'embrouillaient avec leurs confrères concurrents, du bruit de « la grosse rotative » du journal. Des clientes qui venaient commander leur chapeau dans la boutique familiale. « La clientèle féminine est la plus exigeante qui soit, quand on a servi des femmes, on peut tout faire », explique l'ancienne modiste.  

<head>Détresses</head>
Tout cela, Suzanne s'en souvient : « Mieux que ce qui (lui) est arrivé hier. » 1977, presque hier. C'est la date à laquelle elle a définitivement baissé les rideaux du magasin. « C'était devenu un métier des économiquement faibles », dit-elle. Peut-être aurait-elle aimé faire autre chose. Elude la question : « C'est sûr, en tant qu'aînée, il y a plein de choses que je n'ai pas pu faire, mais je ne voudrais pas recommencer une vie, j'ai eu assez de la mienne. » A 92 ans, par contre, elle n'en a toujours pas assez de faire pour les autres. « Un devoir », selon elle, tandis qu'elle évoque « toutes ces détresses terribles dans le monde ». Affiché sur la porte d'entrée de l'appartement, un poème de René Char. On y lit : « Ce qui vient au monde pour ne rien troubler ne mérite ni égards ni patience. » Voilà.   Sébastien MICHAUX      VESOUL. _ Il y en a quarante-deux. Pas d'erreur, elle les a comptées. Et recomptées. Depuis le temps qu'elle gravit ces marches menant au 2e étage de l'antenne vésulienne du Secours catholique, Suzanne Lyautey est catégorique. « Une vingtaine d'années » qu'elle vient ici. Tous les lundis après-midi. Reconnaît qu'elle a parfois « d'autres obligations ». Mais renchérit, direct : « Les couvertures, j'en ramène chez moi que je termine en regardant la télé. » Chez elle, à quelques centaines de mètres du Secours catholique. Une distance qu'elle parcourt à pied. Comme toutes les autres, du reste. « Ça fait longtemps que je ne conduis plus » s'amuse-t-elle. Alors, Suzanne marche. Et discute, s'agite beaucoup. A 92 ans, elle a « une forme d'enfer », pour reprendre l'expression de l'une de ses collègues bénévoles au Secours catholique. Elles sont une douzaine à se retrouver chaque semaine pour confectionner des couvertures. De ces couvertures multicolores, fabriquées à partir de carrés de laine que l'on assemble.   

<head>Séjours de ski</head>
BELFORT. _ Les Francas du Territoire de Belfort organisent plusieurs séjours de ski pour les jeunes durant les prochaines vacances. Séjour de ski alpin à Innsbruck en Autriche, pour les enfants de 8 à 12 ans et les jeunes de 13 à 17 ans. Du dimanche 16 au samedi 22 février. Coûts (tout compris, sauf matériel) : enfants de 8 à 12 ans, 459 € ; jeunes de 13 à 17 ans, 482 €. Séjour surf à Innsbruck en Autriche, pour tous les niveaux et les 13-17 ans, du dimanche 16 au samedi 22 février. Coût : 482 € (tout compris sauf le matériel). Séjour ski alpin et séjour surf à Macugnaca en Italie, au pied du Mont Rose (4.638 m). Séjour ski alpin pour les enfants de 8 à 12 ans et jeunes de 13 à 17 ans. Séjour surf pour les jeunes de 13 à 17 ans, du dimanche 23 février au samedi 1er mars 2003. Renseignements et inscriptions : Les Francas, 17, rue Michelet, 90000 Belfort (tél. 03.84.21.10.22).   

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>« Une demande du marché »</head>
Le projet germait depuis deux ans. Au bout du parcours, une idée pragmatique : inscrire l'université dans une démarche professionnelle. « L'approche est double », souligne Gil Denis, « former des directeurs qui sachent à la fois gérer, manager et qui connaissent la pratique et les pratiquants ». Pas la peine d'être un champion pour postuler, quelques rudiments devraient suffire. Dans l'esprit des partenaires, il s'agit de répondre à une demande. « Le marché du golf a évolué », souligne Pierre-André Uhlen, le directeur du parcours pulnéen, « Au début des années 90, deux cents nouveaux golfs ont été créés en dix ans (NDLR : 500 au total). Mais le nombre de golfeurs n'avait pas suivi. Désormais, la pratique se démocratise. + 8 % de licenciés l'an passé, les taux de remplissage s'améliorent. Le directeur de golf n'est plus seulement un gestionnaire qui s'adresse à des spécialistes. Il doit désormais trouver des idées adapter au marché, les moyens d'attirer du monde. Faire comprendre qu'on peut se faire plaisir rapidement sans être un professionnel. » Bref, après l'épreuve de la formation, les étudiants diplômés seront soumis à celle du terrain. Clubs et calculettes en main.   Philippe MARCACCI      NANCY. _ Pour la rentrée universitaire 2003, l'Université Henri-Poincaré de Nancy (faculté de sports-UFR Staps) proposera à titre expérimental une formation de directeur de golf qui accueillera une dizaine d'étudiants. Simplement une option particulière, un aménagement de la maîtrise IUP MGE (Institut universitaire professionnalisé en management et gestion des entreprises). Titres un rien barbare. « On préfère le terme filière sport et loisir », souffle Gil Denis, inspirateur de la démarche et directeur de l'IUP MGE. Façon de dire que la formation ne s'adresse pas ici aux futurs professeurs d'EPS mais à ceux qui se destinent à être les entrepreneurs de l'activité économique qu'est devenu le sport. A ce niveau d'études, il s'agit d'une première en France. Fruit d'un partenariat entre la faculté du sport, le SIUAP (service des sports de l'université) et NGF (Nouveaux golfs de France) qui gère onze parcours en France dont celui de Nancy-Pulnoy, l'accord pourrait déboucher, à la rentrée 2004, sur une première promotion complète de vingt-quatre étudiants. Après le tronc commun des deux premières années de l'UFR Staps, 500 heures de formation et un stage spécifique seront ainsi programmés.    

<head>Deux casiers judiciaires</head>
Une heure plus tard, le jeune homme semble remis sur pied. L'audience reprend avec l'examen des faits. C'était le 3 mai 2000. L'étudiant est contrôlé par des agents de la PAF (police de l'air et des frontières) dans la gare de Metz. Les policiers affirment qu'il les a insultés, avant de se débattre furieusement. Ils l'emmènent de force au poste, avant de le placer en garde à vue. Le prévenu présente une version différente : « Je ne les ai jamais injuriés, en revanche, j'ai subi des insultes racistes et j'ai été frappé dans leurs locaux ». Le lendemain et le surlendemain, il croise de nouveau les agents dans la gare. Ces derniers affirment avoir été victimes de nouveaux outrages. « Le prévenu semble subir une obsession », analyse Me Bernard Jan, l'avocat des policiers. « Il a la conviction qu'on s'acharne sur lui. Il s'est servi d'une fausse accusation de racisme pour se protéger. » Le procureur Emmanuel Weissmann souligne, pour sa part, « la mauvaise foi de l'étudiant » « Il prétend avoir été passé à tabac, mais le certificat médical ne fait état d'aucune lésion. » Et de requérir une peine d'un mois avec sursis et une amende de 1.000 €. Avocat de la défense, Me Annie Lévi-Cyfermann est persuadée que son client a été victime de violences. « On peut le croire, c'est un chercheur de haut niveau qui n'a jamais eu affaire avec la justice. » La présidente intervient, un brin gênée : « Nous avons deux casiers judiciaires à son nom : l'un est vierge, l'autre fait état de onze condamnations ». Le prévenu éclate en pleurs, crie à la machination. « Il doit s'agir de quelqu'un qui a usurpé son identité », avance le procureur. Kafka, quand tu nous tiens ! Affaire en délibéré.   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Je préparais un DEA en sciences. Je voulais juste prendre le train pour aller à Nancy », explique le prévenu d'une voix tremblante. Ce chercheur d'origine algérienne est poursuivi pour avoir outragé des policiers dans le hall de la gare de Metz. « Une affaire d'une regrettable banalité », comme le souligne Me Bernard Jan, l'avocat des agents. Seulement le procès l'est nettement moins, s'apparentant à celui de Kafka. S'estimant victime de violences policières, le jeune homme a multiplié les recours : plainte simple, plainte avec constitution de partie civile, pourvoi devant la chambre d'appel d'instruction. « Il a été choqué par ce qu'il lui est arrivé. Il voulait aller jusqu'au bout », explique son conseil nancéien, Me Annie Lévi-Cyfermann. Résultat ? Le dossier a fait l'objet d'un non-lieu. Reste les outrages jugés deux ans et demi après. Au terme de dix renvois. Premier incident : la présidente Micelli commence à peine son interrogatoire que le prévenu s'effondre à la barre. Victime d'un malaise. Les trois policiers, cités comme partie civile, le conduisent dans les sanitaires. En attendant l'arrivée des pompiers.    

<head>Liens antérieurs</head>
Officialisé seulement maintenant, le rapprochement des deux IAE existe de façon informelle depuis plus de vingt ans. Il s'exprime, notamment, dans la délivrance de diplômes identiques (maîtrise de sciences de gestion et DESS certificat d'aptitude à l'administration des entreprises) et l'intervention dans le DEA en sciences de gestion, des enseignants-chercheurs de Nancy (lieu d'enseignement) et de Metz. Il appartient cependant aux deux IAE de définir pour chaque étudiant en formation initiale ou continue, « un parcours individualisé conçu régionalement », poursuit Alain Antoine. Une réunion commune des chercheurs en gestion est d'ores et déjà prévue en janvier 2003 avec les Strasbourgeois.  

<head>Enseignement transfrontalier</head>
Certes imminente, la mise en place du schéma européen des diplômes n'est pas, pour autant, le seul changement qui a incité les deux IAE à faire front commun. La création de la future Université du Luxembourg rend, il est vrai, nécessaire le renforcement de la lisibilité et de l'attractivité de la formation en gestion en Lorraine. « C'est plus une opportunité qu'une menace. Si le développement de notre activité de recherche s'en trouve élargie, nous aurons rempli notre mission de service public », insiste Alain Antoine. Même écho chez son homologue messin. « Ces réseaux sont des alternatives à des fusions. Le réseau s'élargit vers l'université luxembourgeoise et pourquoi pas plus tard vers l'IAE de Strasbourg ? », s'interroge Etienne Baumgartner. Là encore, des actions communes existent déjà. Depuis 1996, deux diplômes de 3e cycle (DESS CEEA et DESS direction et gestion des ressources humaines) sont délocalisés à Luxembourg-ville dans le cadre d'un partenariat entre la CEP-L (Chambre des employés privés du Luxembourg) et l'IAE de Nancy. La première prête son concours administratif et logistique. Le second se charge du contenu de la formation et des enseignants. Entre l'IAE de Metz et le Centre universitaire de Luxembourg, c'est une délivrance commune de la maîtrise de sciences de gestion, option finances internationales ; celle-ci étant dispensée à Luxembourg-ville. Il est, par conséquent, évident que le rapprochement des deux IAE lorrains se mettra en place dans l'université luxembourgeoise ; celle-ci souhaitant développer une offre de formation avec des masters.  

<head>Pédagogie</head>
Il reste toutefois un ultime facteur, moteur dans la mise en réseau des deux IAE : c'est l'évolution rapide de l'environnement pédagogique avec, notamment, l'enseignement à distance et la validation des acquis professionnels. Certes, l'IAE de Nancy peut, cette année, fêter sa troisième promotion de DESS CAEE obtenu par enseignement à distance. Mais, le rapprochement régional devrait très certainement permettre de développer à l'avenir d'autres modules. « Il faut révolutionner nos pratiques. Il faut des critères communs pour proposer une offre globale financièrement, administrativement... », assure Alain Antoine, précisant : « La moitié des étudiants à Nancy sont en formation continue, grâce à la validation des acquis professionnels ». La proportion est équivalente pour l'IAE de Metz où la formation continue représente 60 % du budget.   Gaël CALVEZ      METZ. - Les Instituts d'administration des entreprises (IAE) de Metz et de Nancy n'ont pas hésité à se démarquer des habitudes universitaires en faisant le choix de la coopération au détriment de la compétition. « Ce rapprochement nous permet d'anticiper le passage au 3-5-8, licence-master-doctorat (Bac+3, 5 et 8), schéma de référencement européen des diplômes qui doit bientôt remplacer notre système actuel de Deug-licence-maîtrise-doctorat (Bac+2, 3, 4 et 8) », précise Alain Antoine, Directeur de l'IAE de Nancy-Université de Nancy 2. Si les universités françaises n'entreront pas toutes à la même vitesse dans ce dispositif, celles de Nancy 2 et Metz s'y préparent pour la rentrée scolaire de 2004. « Les habilitations pour la licence seront certainement faciles à obtenir. En revanche, celles pour le master beaucoup moins. Avec 40 chercheurs et 1.100 étudiants sur les deux IAE, nous aurons la masse critique », soutient Etienne Baumgartner, Directeur de l'ESM-IAE de Metz-Université de Metz.    

<head>Délocalisation</head>
Aujourd'hui, la force de cette exposition repose sur cette audace de départ : la délocalisation du musée de Neufchef. Une audace symbolique parce que, pour la première fois, la mémoire ouvrière est mise à la portée du public messin et, plus largement, à ceux qui n'ont pas eu l'occasion d'être en contact avec les milieux miniers. Mais une audace aussi bien réelle puisque les deux sites ont mis en commun leurs collections. La bibliothèque a fourni exclusivement des livres : ouvrages historiques sur les mines, récits contemporains de mineurs, autobiographies. Tout le reste émane du fonds conservé par le Musée de Neufchef : photographies, équipements du mineur, dessins, affiches... « Si l'exposition présente davantage de documents sur Hayange ou Mancieulles, c'est simplement dû au hasard des fonds conservés par les mineurs. Quand la plupart des mines ont fermé, les patrons ont tout jeté ; il n'y avait à l'époque aucun intérêt pour la conservation de la mémoire minière », rappelle Marie-Paule Doncque.  

<head>Mémoire ouvrière</head>
Ce hasard fait aussi la richesse des documents proposés ici. Il y a les « attendus » : des photographies noir et blanc des mineurs de Sancy et Auboué en 1900 et des cités minières de Mancieulles et Moutiers, un authentique wagon des mines de fer d'Hayange, des machines-outils, des lampes, des casques et des affiches de sécurité convaincantes. « Contrairement aux mines de charbon, les accidents étaient moins nombreux mais plus dangereux du fait des chûtes de blocs. Les casques de sécurité sont apparus seulement dans les années 40. Jusqu'alors, les mineurs portaient des bérets et, pour certains, des chapeaux en papier », souligne Marie-Paule Doncque. Il y aussi les documents plus insolites, surtout liés aux œuvres sociales des mines, comme cette photographie de la consultation des nourrissons de 1912 des mines d'Amermont-Dommary à Bouligny ou ce cahier de couture qui détaille la transformation des jupes droites ! Enfin, les archives plus rares, bannières des mines, ou trop souvent méconnues comme ces « Bulletins de commande de main d'œuvre » qui servaient à recruter le futur mineur sur sa terre natale d'Italie, de Pologne, de Tchécoslovaquie... Ils furent deux tiers de mineurs immigrés dans les mines de fer en Lorraine dans l'entre-deux guerres contre un tiers de français. « Pour cette exposition, j'ai privilégié le contexte social, les méthodes de travail et d'exploitation. J'ai, en revanche, réalisé aucune vitrine sur le problème des affaissements miniers ; cela aurait déchaîné les passions », confie Marie-Paule Doncque. Une mémoire minière qui reste vivace à lire les quelques mots très personnels laissés par d'anciens mineurs de Trieux dans le livre d'or.   Gaël CALVEZ     ÙExposition à la médiathèque du Pontiffroy à Metz. Tél. 03.87.55.53.33. Ouverte mardi, jeudi et vendredi de 13h à 19h, mercredi de 10 h à 19 h et samedi de 10h à 18 h. Entrée gratuite.    METZ. _ Contrairement aux houillères, les mines de fer intéressent peu les scientifiques. Bibliothécaire à la médiathèque du Pontiffroy à Metz, Marie-Paule Doncque a fait cet étrange constat en voulant rédiger une bibliographie sur le sujet. Piquée au vif, elle a eu envie de vérifier si les lecteurs partageaient, eux aussi, ce même désintérêt et sorti des rayons quelques ouvrages. En moins d'une semaine, tous étaient empruntés. « Cela a suffi à me convaincre qu'il fallait monter une exposition mais, pour cela, je voulais une mise en volume de ce qu'on voyait dans les ouvrages. Le Musée des mines de Neufchef m'a proposé de déplacer une partie de son fonds à Metz », se souvient-elle.    

<head>METEO ROUTIERE</head>
METZ. _ Le bulletin prévisionnel routier du service régional de l'Equipement fait état de petites pluies verglaçantes sur la région Champagne-Ardenne et le nord de la Bourgogne. Sur la Côte-d'Or il s'agira plutôt de faibles chutes de neige ou de pluie et neige mêlées. En fin de matinée, de la neige arrive sur la Lorraine puis s'étend à l'Alsace et au nord de la Franche-Comté. Ces phénomènes glissants sont de nature à rendre les conditions de circulation délicates, voire difficiles. Pour se rendre en altitude, les équipements spéciaux sont recommandés quand ils ne sont pas obligatoires. Aucune perturbation liée au trafic n'est attendue, hormis les ralentissements récurrents aux heures de pointe à proximité des grandes agglomérations. Pour les inondations, une trentaine d'axes secondaires sont coupés dans les départements des Ardennes, de l'Aube, de la Côte d'Or, de la Marne, de la Moselle, de la Meuse et du Bas-Rhin. Des déviations sont en place, la liste est consultable sur le site Internet www. bison-fute. equipement. gou. fr  

<head>MILLE CHŒURS POUR UN REGARD</head>
TOUL. _ Jean Ferrat sera le parrain de la huitième édition de « Mille chœurs pour un regard », organisée par Rétina France, qui soutient la recherche en ophtalmologie. L'association est également un trait d'union important entre les personnes souffrant des maladies de la vue, et notamment de la dégénérescence maculaire et la rétinopathie pigmentaire, des handicaps qui affectent un nombre de personnes toujours croissant. Depuis 1996, Rétina France propose à toutes les chorales françaises d'organiser de concerts pour récolter des fonds. En 2003, « Mille chœurs pour un regard » aura lieu les 21, 22 et 23 mars. Les formations souhaitant participer peuvent prendre contact avec Rétina France, 2, chemin du Cabriol, BP 62. 31771 Colomiers Cedex. Tél : 0810.30.20.50. Adresse électronique : mille. chœurs@retina-france. asso. fr Contact régional : 03.83.20.80.05.  

<head>GUIDE 2003 DES CHAMBRES D'HOTES</head>
PONT-A-MOUSSON. _ Réalisé par les quatre relais départementaux des Gîtes de France et du Tourisme Vert, avec le comité régional du tourisme, voici le Guide régional 2003 des chambres et tables d'hôtes. Tiré à 45.000 exemplaires, la brochure est disponible dans l'ensemble des offices du tourisme de la Lorraine. Le succès de l'hébergement en chambres d'hôtes est désormais incontestable dans les quatre départements de la Lorraine ; les touristes goûtent directement aux produits du terroir, découvrent les recettes traditionnelles et partagent une vie authentique. Le Guide 2003 des chambres et tables d'hôtes a été réalisé selon les règles de l'art en fonction de la charte graphique nationale « Gîtes de France » Il comporte toutes les informations nécessaires au choix d'une table ou d'une chambre, en précisant les niveaux de confort, les tarifs, les équipements et les coordonnées de réservation. Le guide est quadrilingue et gratuit. Renseignements au comité régional du tourisme, abbaye des Prémontrés, BP 97, 54704 Pont-à-Mousson (03.83.80.01.89).   

<head>Repères</head>
AUJOURD'HUI Paris. Visite des stands lorrains du Salon international du meuble et signature du nouveau contrat de progrès Meuble entre la région, le pôle lorrain de l'ameublement, la Préfecture, les industries françaises de l'ameublement. Metz. Dans le hall d'honneur du conseil général à 11 h réception à l'occasion de la sortie officielle de la revue « Vieilles maisons françaises » consacrée au Pays Messin et à la Moselle. Nancy. Grève des aide-éducateurs après assemblée générale à la fac de Lettres à 11 h. Lunéville. Dans l'aile nord du château à 12 h 30, les vœux du président Michel Dinet et des conseillers généraux.   DEMAIN Mont-Saint-Martin. Assemblée général des personnels de Daewoo à 15 h et venue d'Arlette Laguillier à 16 h 30. Nancy. Cour administrative d'appel, cour correctionnelle d'appel et tribunal administratif l'après-midi.   JEUDI Metz. Déplacement en Moselle de Jean-Paul Delevoye, ministre de la Fonction publique, de la réforme de l'Etat et de l'aménagement du Territoire. Nancy. Maison de la Mutualité, rue Lyautey, à 9 h 30 réunion Grand Est de la chambre régionale de l'économie sociale de Lorraine. Nancy. Au conseil des Prud'hommes demande d'indemnisation par les enfants d'un travailleur forcé en Allemagne nazie.   VENDREDI Pont-à-Mousson. A 18 h à l'abbaye des Prémontrés, réception des vœux des assemblées régionales. Nancy. Le tribunal correctionnel rend son jugement dans l'affaire du maire de Gélaucourt coupable d'agression contre un journaliste allemand.     Les médaillés du jour Médaille d'argent : Didier Antoine, Evelyne Kanzleiter, Eric Le-Mouël, Christian Bricot, Marc Dethorey, Martial Burel, Isabelle Husson, Philippe Ragot, Jean Luc Bourg, Christian Didier, Martine Sylvestre-Thouvenel, Clarisse Trelat-Clément. Médaille d'argent : Jean-Claude Mougin, Jean Muller, Pierre Nicolas, Anne-Marie Noesen, Alain Pernossi, Guy Schoumaker, Gilbert Vautrin. Médaille vermeil : Gérard Barbe, Alain Couturier, Jean Duval, Pierre Henry, Nicole Larue-Dumartheray, François Loquet, Gilbert Marchal, Denis Poinsignon.   TOUL. _ La majorité des 407 salariés de la Coopérative agricole lorraine ont participé à la traditionnelle assemblée générale du personnel à Velaine-en-Haye. Après la projection d'un film présentant la synthèse des activités de l'année, Hubert Grallet, président de la CAL et président national de la FFCAT (Fédération française des Coopératives agricoles de collecte d'approvisionnement et de transformation), présente ses vœux et souligne que « la richesse d'une entreprise repose sur les hommes qui la composent ». Pour la dernière fois, avec une pointe d'émotion, François Loquet, directeur de la CAL depuis 1988, égrène quelques chiffres : la CAL, c'est 407 salariés. Un chiffre d'affaires de 180.000.000 euros. Une campagne 2001/2002 difficile en raison de la moisson catastrophique de 2001 (moins 20 %), sauvée partiellement grâce à une meilleure efficacité commerciale. Un résultat zéro qui privera tous les salariés des 250 euros de participation chacun. Toutefois l'intéressement prévu, équivalent d'un 14e mois, a été versé. Il rappela que dans ce métier, « beaucoup d'indicateurs sont au rouge. Le regroupement des ateliers est un choix économique, garant de l'avenir. Le choix de John Deere en matière de concession de machinisme agricole, n'est pas un pari mais un atout pour la pérennité du métier » Il conclut : « Vous devez précéder les changements dans un métier qui évolue très vite. » Dans deux mois, fin mars, François Loquet, né à Cancale en 1940, prendra sa retraite après 35 ans de maison, dont 15 comme directeur général.   

<head>Un cas de méningite à Metz</head>
METZ. _ Une femme de 25 ans a été hospitalisée vendredi à Metz pour une méningite à méningocoque, a annoncé la direction départementale des affaires sanitaires et sociales (DDASS) de Moselle. La jeune femme, dont l'état est « satisfaisant », s'était rendue au bar Latino à Metz le 3 janvier et à L'Excess à Jouy-aux-Arches le même jour, a précisé la DDASS, qui appelle toutes les personnes ayant fréquenté ces établissements à cette date à consulter un médecin à titre préventif. Il s'agit d'un « cas isolé », a ajouté la DDASS, notant que les cas secondaires sont rares, la transmission nécessitant une exposition proche et répétée.  

<head>Ventron : premier week-end de glisse</head>
EPINAL. _ Ce n'est pas encore la bousculade, mais il y avait déjà une belle affluence à Ventron pour ce premier week-end de glisse. Les premières chutes de neige et l'appoint des canons ont permis d'ouvrir une partie du domaine. Largement de quoi permettre aux skieurs, venus de tout l'Est de la France de retrouver les plaisirs du ski. A La Bresse et à Gérardmer, les passionnés étaient aussi au rendez-vous. La saison de ski est enfin lancée dans les Vosges.  

<head>La Turquie dans l'Union à Saint-Mihiel</head>
La Halay, un moment incontournable d'une fête traditionnelle réussie.  SAINT-MIHIEL. _ Pour un mariage turc, on se déplace de toute la région, et de plus loin encore. Samedi, ils étaient plus de huit cents invités à Saint-Mihiel. Et encore, les amis de la mariée n'avaient pas pu se déplacer ! Amis, famille et relations lointaines du jeune époux se sont rassemblés dans la salle des Avrils de Saint-Mihiel. Un événement historique ? Pas vraiment. Comme en témoignait Cémila, l'une des convives, « c'est toujours comme ça, pour les mariages turcs. Et pour le mien, si les deux familles sont réunies, il se pourrait même qu'on soit plus nombreux encore, jusqu'à 1.500 ! ». Pour célébrer les noces, hier, de Hussein Kaplan, militaire à Fribourg, dont la famille est installée à Bar-le-Duc, et de la charmante Alev Erdali, tout juste arrivée d'Ankara, on est donc venu aussi bien de Commercy, Verdun, Saint-Mihiel, Epinal, Nancy, Châlons, que d'Allemagne et des Pays-Bas. Au total, pour satisfaire tous ces appétits, 450 poulets ont été soumis à la danse de la broche, alors que sur la piste, on entrait dans la ronde de la Halay, entre deux gorgées de raki. Union sacrée pour la fête.   L. G.     

<head>Passionnément félin</head>
Deux cents chats de concours ont tenu salon hier à Gentilly.  NANCY. _ Toute l'aristocratie féline était représentée hier au Salon international du chat, salle des fêtes de Gentilly à Nancy. Deux cents chats ont rivalisé de beauté pour tenter de décrocher un titre. Si le jury a su distinguer les spécimens les plus proches de la perfection, le public, lui, est tombé littéralement sous le charme des tous ces animaux de belle majesté. On a craqué pour des boules de poils volumineuses, pour des yeux bleus, verts ou jaunes, pour des fourrures soyeuses... On s'est aussi étonné de races pour le moins curieuses, tel le sphinx qui a exhibé sans pudeur sa nudité, ou encore cet exotic shorthair à la tête écrasée et au nez fixé au milieu de ses deux yeux. L'un d'eux, S'Charme du Castel a été sacré ce week-end plus beau chat de l'exposition dans la catégorie « poil court ». Les nombreux visiteurs ont aussi fondu devant le scotish fold qui a la particularité d'avoir de petites oreilles pliées. L'un des soixante spécimens recensés en France.  

<head>Station de Ventron : bulletin d'enneigement</head>
Voici le bulletin d'enneigement de la station de Ventron : Le temps est beau, la température de la station est de moins 7 degrés, enneigement en bas des pistes de 30 cm, moins 10 degrés en haut des pistes, enneigement en haut des pistes 35 cm. Domaine skiable : Thérèse Leduc, Les bluets piste école 1, Les Bluets piste école 2 ; la Capatte ; Jardin d'enfants : ouvert. Les Aigrines, La Face, Les Airelles, Les Brimbelles, Le Riant, La Noire, fermé. Remontées mécaniques : Télésiège des Buttes, téléski école 1, téléskis école 2, téléski du tremplin, jardin d'enfants : ouvert. Téléski Forgoutte 1, téléski Forgoutte 2, téléski du Ménil, téléski du Riant, téléski du Riant, fermé.   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>La prochaine journée</head>
(Le 18 janvier) Louhans-Cuiseaux - Angoulême Besançon - Valenciennes Alès - Cannes Romorantin - Cherbourg Viry-Châtillon - Angers Trélissac - Rouen Nîmes - Sète Brest - Martigues La Roche-sur-Yon - Pau Dijon - Beaucaire    Les résultats MASCULINS Classement : 1. Seloncourt 16 pts ; 2. Vesoul 13 pts ; 3. Larians-Munans 11 pts ; 4. Sochaux 8 pts ; 5. Banque Populaire 6 pts ; 6. Ornans 4 pts. Demi-finale régionale de Salins masculine : Les trois premiers sont qualifiés pour la finale régionale de Dole. 1. Arbois 15 pts ; 2. Sirod 11 pts ; 3. PS Dole 10 pts ; 4. Aiglepierre 10 pts ; 5. RC Lons 10 pts ; 6. Beaufort 2 pts. FEMININES Classement : 1. Arbois ; 2. Passenans ; 3. Champagnole qualifiées ; 4. Jura-Lacs   VESOUL. _ Six équipes s'étaient déplacées à Vesoul pour disputer ce tournoi de football en salle lors de cette demi-finale régionale, dans le but de se qualifier pour la finale régionale organisée dans la cité de Pasteur. Seloncourt méritait sa première place grâce à la vivacité de l'équipe et sa hargne notamment dans le duel houleux l'opposant à Vesoul. Les joueurs des six formations montraient des matchs virils et techniques aux spectateurs venus les encourager. Les trois premiers se qualifiaient pour le rendez-vous dolois de la semaine prochaine malgré les mérites des autres belligérants. Les filles, elles, avaient rendez-vous à Champagnole. Les locales se sont qualifiées de justesse.    

<head>Coqueran revient dans le rythme</head>
Cette constance permet à Besançon de reconstruire dans la sérénité. Cela ne veut évidemment pas dire que le BBCD est soudainement devenu invincible, mais il semble que la résurrection de certains cadres ait largement aidé à solidifier l'ensemble. On a parlé de Massey, on pourrait également aborder le ''cas'' Bruno Coqueran. Longtemps gêné par les blessures, l'ex-international tricolore a mangé son pain noir. Son retour au premier plan apporte un impact physique nouveau dans la raquette. Pas toujours mis en valeur dans les statistiques, sa présence en défense intimide. S'il avait connu bien des problèmes pour contenir Lux (Reims) ou Viviès (Maurienne), plus tôt dans la saison, Coqueran ne souffre plus de la comparaison. Et les autres intérieurs suivent dans son sillage. « Contre Châlons, il était important de museler Orr. Les joueurs qui se sont attelés à la tâche l'ont très bien fait puisqu'il termine le match avec 6 points à 3/9 » souligne Thibaud, en décortiquant la feuille de statistiques sur laquelle apparaît également l'énorme domination bisontine dans le secteur aérien (40 rebonds à 24). C'est le genre de performance qu'il faudrait rééditer samedi prochain à Mulhouse devant Robisch, Kunc ou Adell. « C'est une formation qui pourrait terminer dans le top 4. Il faut bien préparer ce match et se remettre au travail » conclut Thibaud. La vie n'est décidément qu'un éternel recommencement...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Il plane au Palais des Sports une douce impression que le BBCD a atteint sa vitesse de croisière. Comme Orléans, Nantes ou Saint-Quentin l'avaient été avant eux, les Champenois ont été laminés, samedi. Sans pouvoir rivaliser avec une formation bisontine tournant désormais à plein régime. « Nous avons tenu un quart-temps avant d'être usés par leurs rotations » regrettait Joël Delaby à l'issue de la rencontre. L'entraîneur châlonnais poursuivait : « Besançon ne tire pas dans la même catégorie que nous. Avec une paire américaine aussi talentueuse, qui inscrit près de 50 % des points de l'équipe (NDLR : 45/92), cela devenait très dur pour nous... » Il est vrai que Jeff Massey et Preston Shumpert avaient, samedi, enfilé l'habit de gala afin d'illuminer la scène bisontine. A la mène, Massey prend ses marques au fil des journées. Il s'impose comme le Ùmaestro d'un orchestre bisontin qui joue ses partitions avec de moins en moins de fausses notes. Non content de faire briller ses coéquipiers (12 passes décisives), le meneur US a également apporté sa contribution à la marque (18 points). « Il récolte les fruits de son travail » glisse Pascal Thibaud, satisfait par la montée en puissance de son meneur de jeu. « Jeff avait pris beaucoup de retard à cause de différentes blessures. Aujourd'hui, il monte en régime. Mais, comme tout le monde, il possède encore une marge de progression... » Quant à Preston Shumpert, il semble que le passage dans le bureau du président Mulon en début de semaine dernière ait servi de sérieuse mise au point. L'ex-joueur de Syracuse a dominé son homologue Anthony Stanford dans tous les compartiments du jeu. Si l'étiquette de forçat du travail ne lui colle pas à la peau, Shumpert compense en revanche par un surprenant talent ''naturel''. Sa performance impeccable en troisième quart-temps a coïncidé avec l'envol du BBCD vers un septième succès lors des huit dernières journées. Une victoire importante, conquise avec sérieux, qui comble amplement Pascal Thibaud : « C'est notre match-référence. Nous n'avons pas toujours été exceptionnels mais nous ne nous sommes jamais relâchés. A aucun moment nous n'avons produit un basket catastrophique durant trois minutes consécutives »   

<head>19,4</head>
BESANÇON. _ 19,4 : c'est l'écart moyen avec lequel le BBCD s'est imposé ces deux derniers mois. Depuis la mi-novembre, il ne fait décidément pas bon croiser la route du BBCD. Si Golbey-Epinal est parvenu à réussir le hold-up en renversant la vapeur dans le dernier quart-temps, mi-décembre, les autres formations ont payé les pots cassés. Les Nantais n'ont pas oublié. Ridiculisés le 8 décembre (111-50), ils apparaîtront en bonne place à l'heure des bilans. Les stastiticiens se souviendront des soixante-et-un points d'écart, plus grosse claque reçue par une équipe depuis la création de la Ligue Nationale de Basket. Depuis, rien n'a vraiment changé. Rueil et Brest ont bien résisté devant Besançon, mais les autres formations qui ont croisé le fer avec le BBCD ont, elles, volé en éclats. Rappel. Les huit dernières journées BBCD-Orléans 95-57 (+38) BBCD-Beauvais 92-78 (+14) Saint-Quentin-BBCD 63-76 (+ 13) BBCD-Nantes 111-50 (+ 61) Golbey-Epinal-BBCD 78-75 (- 3) BBCD-Rueil 83-76 (+ 7) Brest-BBCD 86-89 ap (+ 3) BBCD-Châlons 92-70 (+ 22)    Comme prévu, l'ESB (F) n'a fait qu'une bouchée d'Athiénou. Mais la mauvaise nouvelle du jour concerne Alexandra Castioni, sévèrement touchée au nez...  Valérie Nicolas n'a pas résisté à l'envie d'aller inscrire son but. Ça valait bien une photo.  Photo Bruno GRANDJEAN      BESANÇON. _ ESB (F) bat Athiénou 45-13. Sur un planisphère, Chypre n'est jamais qu'une petite île de la Méditerranée orientale. Sur l'échiquier européen du handball, et sans vouloir leur faire injure, les Chypriotes appartiennent aux petites nations de la discipline, encore un peu jeunes et tendres... Sur le parquet du palais des sports, les quelques 1.500 curieux venus assister à une rencontre gagnée d'avance ont pu vérifier que le constat s'appliquait aussi à l'équipe d'Enosis Neolas Athiénou. A l'exception de sa joueuse yougoslave Zakorka Bastovanovic, les Chypriotes présentaient une formation composée essentiellement de petits gabarits, plus facilement assimilable à une équipe de jeunes qu'à un ensemble invité à en découdre sur la scène continentale. La moyenne d'âge de l'équipe atteignait péniblement les 18 ans ( ! ), il était bien difficile de ne pas redouter le pire pour les adversaires d'un jour de l'ESB (F). Craintes se vérifiant rapidement puisque Bastovanovic apparaissait d'entrée de jeu trop esseulée pour espérer faire souffler le vent de la résistance. Pour la révolte, prière de repasser... Et comme ses partenaires s'entêtaient à jouer avec leur pivot, le résultat s'annonçait aussi probant que de vouloir faire tomber la muraille de Chine en la bombardant de cailloux. Ce d'autant plus que dans le camp ententiste, chacune paraissait beaucoup plus concentrée et concernée sur son sujet qu'une semaine plus tôt. Autant écrire que cela sentait la punition à plein nez pour Athiénou, mais fort heureusement, les Bisontines avaient le bon goût d'égayer cette leçon de handball par quelques gestes de toute beauté destinés à amuser la galerie. La tuile pour Castioni Jamais la dernière quand il s'agit de s'amuser, Valérie Nicolas, après une parade à six mètres sur la pauvre Maflia Koumi (0/6), traversait le terrain pour se retrouver à la conclusion d'une action qu'elle avait initiée quelques secondes plus tôt (17-3, 17e). Raphaëlle Tervel ne s'en laissait pas compter avec un but inscrit dans le dos dans le plus pur style des passes décisives des basketteurs (25-5, 28e) ou par une roucoulette de son aile gauche (36-10, 43e) tandis qu'Annamaria Stecz avait changé de main (donc la droite pour elle) pour inscrire son quatrième but de la journée (27-5, 32e). Myriame Saïd-Mohamed se faisait plaisir en déclenchant des tirs en appui, Véronique Pecqueux-Rolland ne baissait jamais de rythme et l'ESB (F) s'envolait vers un facile succès, « acquis avec plus de sérieux que celui de la semaine dernière », appréciait Christophe Maréchal. Mais le coach bisontin a certainement moins apprécié la blessure dont fut victime Alexandra Castioni (17e). Sur une contre-attaque, l'ailière droite internationale percutait violemment Matsouka. La gardienne chypriote s'en tirait sans trop de mal, mais Alexandra devait quitter le terrain, à moitié sonnée et le nez en sang. Nez cassé, fracturé ? Personne ne le savait encore hier soir. Mais à dix jours du match au sommet contre Metz, c'est le genre de tuile dont tout le monde se serait volontiers passé à l'ESB (F). Reste désormais à savoir si Alexandra sera rétablie pour le 22 janvier. Et là, c'est une autre histoire...   

<head>A la loupe</head>
Scoreur. Déjà très en vue le temps d'une pige sous le maillot rémois en début de saison (22,0 points à 58,5 % en 6 matchs), Mike Jones est à nouveau le joueur le plus prolifique de Pro B depuis qu'il s'est engagé avec Saint-Quentin. Auteur d'un gros match devant Brest (26 points, 8 rebonds, 10 passes), il domine désormais le classement des marqueurs sous les couleurs picardes (24,0 points de moyenne).. Leaders. Dans les autres catégorie statistiques, on notera que l'Antibois Antoine Hyman est le joueur qui prend le plus de rebonds cette saison (11,0 prises de moyenne) tandis que Cédric Mélicie domine ce même classement chez les joueurs français (8,4) Le Rémois Régis Boissié reste, lui, meilleur passeur de Pro B (8,8). Baromètre. Les Rémois ne lèvent pas le pied. Face à une formation antiboise qui n'alignait que trois joueurs pros suite au départ de Byars-Dawson et à l'asence de Dacevic (gastro-entérite), les Champenois n'ont pas fait de détails (101-60) et gardent le bon cap en tête du classement. En revanche, rien ne va plus à Rueil. Battus à Nantes (88-97), les Franciliens viennent de concéder leur quatrième revers consécutive. Quant aux Ebroïciens, défaits à Maurienne par les coéquipiers de Tyrone Davis (17 points-11 rebonds), ils ne sont toujours pas guéris. La faute notamment à une adresse longue distance indigne (3/18) et au non match de Shaun Fein (4 points et 1/11 aux tirs)... 14e journée. Elle est programmée samedi 18 janvier à 20h. Les rencontres : Mulhouse-BBCD ; Brest-Nantes ; Châlons-Saint Quentin ; Evreux-Beauvais ; Antibes-Clermont ; Saint Etienne-Reims ; Rueil-Golbey Epinal.   

<head>Les résultats</head>
Boxe éducative : Y. Ibrahmen (ASCAP) bat Rahal (Besançon B.A. ) aux points ; A. Ibrahmen (ASCAP) bat Asseila (Ring Dolois) aux points. Boxe amateur : Z. Ibrahmen (ASCAP) bat Aboutaher (B.B.A. ) aux points ; Khouna (ASCAP) bat Oumri (R.O. Bisontin) aux points ; M. Ibrahmen (ASCAP) bat S'Bini (S.A.O. Colmar) aux points ; Vasseur (ASCAP) bat Rapine (B.B.A. ) aux points ; Khedim (ASCAP) bat Piton (S.A.O. Colmar) aux points ; Ben Bani (ASCAP) bat Souhiel (B.B.A. ) aux points. Finales des championnats régionaux : Séniors Mi-Moyens : K. Ibrahmen (ASCAP) bat Merdjaoui (ASCAP) aux points Séniors S/M/Moyens : Ferchichi (R.O. Bisontin) bat Bajrami (Ring Dolois) aux points Séniors S/Légers : Aalam (ASCAP) bat Fargette (R.A. Lédonien) aux points  

<head>Les résultats</head>
Espoirs/seniors masculins : 1. Durand Alain (GAHS) 34'53 ; 2. Vancon (LA 70) 35'02 ; 3. Grandgirard (GAHS) 35'21 ; 4. Plousey (GAHS) 35'43 ; 5. Missey (GAHS) 36'13 ; 6. Clayrac (LA 70) 36'27 ; 7. Vuillemot (Vesoul) 36'43 ; 8. Didierjean (GAHS) 36'52 ; 9. Bouzer (GAHS) 37'03 ; 10. Boiteux (GAHS) 37'36 Cross court masculin : 1. Salvati (GAHS) 14'22 ; 2. Decrion (GAHS) 14'39 ; 3. Crochetet (LA 70) 15'17 ; 4. Perrin (GAHS) 16'03 ; 5. Roux (NL) 16'12 1er espoir Seniors filles : 1. Genebrier (GAHS) 19'55 ; 2. Bathelemi (GAHS) 22'44 Vétérans : 1. Choukrane (GAHS) 35'40 ; 2. Negri (GAHS) 37'27 ; 3. Cottard (LA 70) 37'53 ; 4. Grosjean (LA 70) ; 5. Huet (Ancier) 38'36 Vétéranes : 1. Texier (LA 70) 18'36 ; 2. Laval (GAHS) 21'11 ; 3. Gotz (GAHS) 22'00 Juniors garçons : 1. Rouèche (GAHS) 23'58 ; 2. Tisserand (GAHS) 25'29 ; 3. Durand (SGH) 25'30 Juniors filles : 1. Verrier Lucille (LA 700) 18'16 ; 2. Louis (SGH) 20'54 Cadets : 1. Taib (GAHS) 16'58 ; 2. Collombet (SGH) ; 3. Dunaux (GAHS) 18'18 Cadettes : 1. Brouillet (GAHS) 15'58 ; 2. Anaïs Robin (GAHS) 17'41 ; 3. Elodie Robin (GAHS) 18'00 Minimes garçons : 1. Louise (GAHS) 16'53 ; 2. El Ouardi (GAHS) 17'02 ; 3. Beluche (St Germain) 17'23 Minimes filles : 1. Lezghed (GAHS) 15'38 ; 2. Lebre (SGH) 16'23 ; 3. Odor (SGH) 17'51 Benjamins : 1. Bui (NL) 15'44 ; 2. Perrin (GAHS) 14'51 ; 3. Pouiller (SGH) 15'05 ; 4. Avci (GAHS) 17'51 Benjamines : 1. Juwa (SGH) 15'24 ; 2. Rosette (LA 70) 15'52 ; 3. Demangeat (GAHS) 16'24 Poussines : 1. Savarin (GAHS) 10'47 ; 2. Collombet (Héricourt) 11'44 ; 3. Lallemand (FF Gym) 11'45 ; 4. Pouiller (Héricourt) 11'46 Poussins : 1. Crochetet (LA 70) 10'44 ; 2. Perrin (GAHS) 11'09 ; 3. Cholley (Héricourt) 11'56 ; 4. Rouèche (GAHS) 13'43    Julien Sandona l'a emporté. De quoi nourrir de nouvelles amibitions...   BESANÇON. _ Cette course servant de support pour la qualification pour les championnats de France a fait la part belle à Julien Sandona. Le skieur du Mont d'Or s'est livré un joli mano-à-mano avec Guillaume Froment (Jura Gessien). Les deux hommes remportaient chacun l'une des deux manches et se classait second de la deuxième. Au final, le Franc-Comtois l'emportait finalement et du coup décrochait sa qualification pour les « France » Benjamin Mulet (ASCAP Sochaux) se classait troisième. Seuls les deux premiers de l'épreuve compostait leur billet pour l'épreuve reine française mais des changements pourraient intervenir. En effet, Zélimir Vukovic ne s'alignera pas aux championnats de France mais prendra part aux mondiaux citadins à Vienne. Un troisième ticket devrait donc être attribué et deux Francs-Comtois sont en position de l'obtenir. Il s'agit de Benjamin Mulet et Jérémy Dumont (Les Rousses), affaire à suivre... Maud Fornage connaissait moins de réussite et chutait.     Yannick Jeannerod et Christelle Jouille ont régné sur les catégories reines.   BESANÇON. _ Pour le deuxième week-end consécutif, les compétitions de fond programmés en Franche-Comté ont pu avoir lieu. Pour la deuxième épreuve comptant pour la coupe du Doubs organisée sous une bise glaciale aux Fourgs, les fondeurs du club organisateur de Oye-et-Pallet se sont taillés la part du lion. Yannick Jeannerod dominait la catégorie seniors en reléguant à près de 40 secondes Florian Béliard (CSR Pontarlier). Baptiste Faivre en juniors, Rémy Borgeot en minimes et Sébastien Maulain en poussins confortait la moisson locale. Chez les dames, Christelle Jouille signait une seconde victoire consécutive en se montrant plus rapide que Blanc.   

<head>Vukovic confirme</head>
BESANÇON. _ Zélimir Vukovic s'alignait ce week-end à Risoul au côté de l'élite française dans une FIS. Habitué aux places d'honneur dans les FIS citadines, il a signé deux belles performances en slalom, terminant 12e samedi et 6e hier. Et la saison est loin d'être fini puisqu'il s'alignera le week-end prochain aux mondiaux des citadins à Vienne...  

<head>« Un bon match »</head>
Raphaëlle Tervel : « J'avais peur que l'on ne soit pas suffisamment concentrées et que l'on offre un petit spectacle à nos supporters. au final, j'ai plutôt l'impression que l'on a fait un bon match. Plus personnellement, je me suis dit qu'il fallait aussi mettre un peu d'ambiance. si on ne le fait pas sur ce genre de rencontres, on ne le fer jamais... ». Myriame Saïd-Mohamed : « C'est fait, on est qualifiées. On a travaillé, on s'est fait plaisir, collectivement et individuellement, mais maintenant, il faut se préparer pour le match de Metz. Le 22, il est hors de question que l'on perde ! Mais il faudra pouvoir compter sur tout le monde ». Stéphanie Fiossonangaye : « On a mieux joué que là-bas et on s'est rassurées sur la défense et les enclenchements en attaque. Malgré tut, cela reste un match sympa que l'on a disputé devant pas mal de monde. Mais ce qui m'inquiète davantage, c'est que le collectif s'étiole jour après jour. Avant le match de Metz, ce n'est pas très réjouissant » Lydie Dornier : « Je n'ai pas réussi à me libérer, mais malgré tout, j'ai pris beaucoup de plaisir à jouer. C'est un autre match, un autre niveau et je suis déjà super contente d'y avoir participé ». Christophe Maréchal : « quatre pertes de balle, c'est bien. Les filles ont affiché plus de sérieux, même si je savais qu'elles auraient du mal à rester concentrées toute la rencontre. Maintenant, le gros point noir est la blessure d'Alexandra Castioni. J'espère que les dix jours qui se profilent seront suffisants pour la voir rétablie avec la venue de Metz. Pour elle et les autres blessées » Petros Konstantinides (entraîneur Athiénou) : « On savait que c'était mission impossible, mais que voulez-vous ? Le championnat chypriote concerne cinq équipes et en Europe, on n'a pas les arguments pour résister. On est la pour apprendre, mais très franchement, nous n'avons pris aucun plaisir aujourd'hui, surtout face à une équipe qui compte sept internationales. Pour tout vous dire, on est franchement écœuré »   B.J.     

<head>ESB (F) bat Athiénou 45-13</head>
BESANÇON. _ Palais des sports. Environ 1.500 spectateurs. Arbitrage de MM. Josic et Rudic (Croatie). Mi-temps : 26-5. ESB (F) Gardiennes : Nicolas (1re-30e, 19 arrêts dont 1/2 pen. ), Leclerc (31e-60e, 9 arrêts). Les marqueuses : Delattre 5/8, Fiossonangaye 9/10 (2/2 pen. ), Delerce 3/4, Dornier 1/2 (1/1 pen. ), Pecqueux-Rolland 9/13, Tervel 4/5, Stecz 4/5, Castioni 3/3, Saïd-Mohamed 6/9, nicolas 1/1. ATHIÉNOU Gardiennes : Matsouka (1re-17e, 4 arrêts dont 0/1 pen. ), Toumba (17e-43e puis 56e-60e, 5 arrêts), Chasou (43e-47e, 1 arrêt), Symeou (47e-56e, arrêt). Les marqueuses : Fiakkou 0/2, Hadjiyiannakou 3/10 (0/1 pen. ), Gastrinaki, Polyviou, Georgalla, M. Koumi 0/6, Nikolaou 0/1, Charalambous 2/5, A. Koumi 2/4, Bastovanovic 6/16 (1/3 pen.).  

<head>Les résultats</head>
Espoirs-seniors hommes : 1. Freudenreich (AUA) 30'13 ; 2. Philippe (AUA) 30'36 ; 3. Mairot (AUA) 31'37 ; 4. Large (AC Anjoutey) 32'03 ; 5. Decreuse (Lyon) 32'10 ; 6. Perron (AC Châtenois) 32'11 ; 7. Abdelhouad (AUA) 32'32 ; 8. Garnier (AVO Valdoie) 32'39 ; 9. Ph. Marchal (AC Anjoutey) 32'45 ; 10. Rousset (AUA) 33'20... Espoirs-seniors-vétérans dames : 1. Poirrier (AUA) 26'39 ; 2. Couty (AUA) 29'19 ; 3. Kolomytzeff (Giromagny) 30'10 Vétérans hommes : 1. Tournier (AUA) 28'06 ; 2. Zaugg (AUA) 29'46 ; 3. Grosjean (Belfort Marathon club) 30'05 Juniors cross court : 1. Berche (St-Germain-le-Châtelet) 17'48 ; 2. Wimmer (AUA) 18'32 ; 3. Binninger (AUA) 18'57 Cadets : 1. Michel (AUA) 13'21 ; 2. Bellaabouss (AUA) 13'26 ; 3. Hambli (AUA) 13'28 Minimes garçons : 1. Brunner (AUA) 11'32 ; 2. Bohlen (AUA) 12'00 ; 3. Lamy (AUA) 12'27 Minimes filles : 1. Locatelli (AUA) 12'14 ; 2. Claden (AUA) 12'56 ; 3. Cholley (AUA/ASMB) 13'09 Benjamins : 1. Daubresse (AUA) 11'10 ; 2. Vernier (AUA) 11'12 ; 3. Nicolas (AUA) 12'11 Benjamines 200 m : 1. Chikhi (AUA) 8'49 ; 2. Volle (AC Anjoutey) 8'59 ; 3. Iltis (AUA) 9'01 Poussins : 1. Martin (Lepuix-Gy) 4'04 ; 2. Valthier (AC Châtenois) 4'10 ; 3. Meredez (AC Châtenois) 4'35 Poussines : 1. Haymoud (AUA) 4'06 ; 2. Chikhi (AUA) 4'16 ; 3. Simon (AUA) 4'22 Par équipes : poussines : 1. AUA (1) ; benjamines : 1. AUA (1) ; minimes filles : 1. AUA (1) ; cadettes : 1. AUA ; Cross court : 1. AUA. Poussins : 1. AUA (1) ; benjamins : 1. AUA (1) ; minimes : 1. AUA (1) ; cadets : 1. AUA (1) ; Juniors : 1. AUA ; Cross court : 1. AUA (1) ; seniors : 1. AUA (1) ; vétérans : 1. AUA 22.    Jacques Parisot, président du BAUHB, en veut à la Fédération. Et le fait savoir.   BELFORT. _ Un déplacement pour rien ? Pas tout à fait. En ne pouvant jouer à Villeneuve-Loubet, l'autoroute étant bloquée à Orange par le verglas et la neige, le BAUHB a perdu au passage la bagatelle... de 2.300 euros. Alors que depuis plusieurs jours la météo perturbe la circulation, les Belfortains avaient pris par mesure de précaution la route dès 6h du matin en bus. Mais prévenus du renoncement des arbitres toulousains, ils ont essayé en vain de parvenir à bon port. Et leur président Jacques Parisot s'avouait très remonté contre la Fédération : « Il était impossible samedi d'avoir un interlocuteur pour faire le point. Pourtant, vu les conditions atmosphériques particulières, on se doutait qu'on risquait de rencontrer des difficultés... Je vais envoyer une lettre à ce sujet pour signifier mon mécontentement au président de la Fédération » La rencontre Aix-Martigues a également été reportée. Maintenant, selon les textes, le BAUHB pourrait avoir si l'on s'en tient à la lettre match perdu. Une hypothèse que Jacques Parisot n'ose envisager !    

<head>Ibrahmen et Aallam sacrés</head>
Le premier match voyait s'affronter deux boxeurs de l'ASCAP, Kamal Ibrahmen et Miloud Merdjaoui. Merdjaoui était vaincu à l'issue des quatre reprises. C'est pourtant lui qui ira défendre son club ce week-end, Ibrahmen ne possédant pas la nationalité française. Le second combat sacrait le bisontin Farouk Ferchichi, auteur d'une prestation intéressante. Son adversaire, Mensur Bajrami, a quitté le ring avec le masque de la déception. Rude combat également que celui opposant Abendi Aallam (ASCAP) à Nicolas Fargette (R.A. Lédonien). Le local l'emportait mais non sans rencontrer quelque résistance de la part de son adversaire. Cette quatrième rencontre entre les deux sportifs s'est avérée plus équilibrée, Aallam n'ayant pu dominer Fargette comme il avait pu le faire par le passé. Mais cette victoire ne permettra pas au vainqueur de combattre samedi, pour les mêmes raisons que son coéquipier Kamal Ibrahmen. Quoi qu'il en soit, il semblerait que les deux boxeurs qualifiés de l'ASCAP soient fin prêts à en découdre avec les bourguignons samedi prochain.   J.L.      HERICOURT. _ Il régnait une ambiance des grands soirs samedi dernier dans la salle Cerdan, lieu de circonstance pour accueillir les finales des championnats régionaux de boxe. Au programme de cette longue soirée, deux combats de boxe éducative, sept rencontres amateurs et trois duels constituant les finales du championnat. Quelle que soit la catégorie, les jeunes sportifs de l'ASCAP n'ont pas fait de quartier, bien supportés par leurs nombreux fans placés en tribune et tout autour du ring. Les seniors sont montés voulaient décrocher une place pour les inter-régionaux, qui se disputeront samedi prochain à Vieux-Charmont. Le local Jallal Ben Abdellah était obligé de déclarer forfait à cause d'une angine, annulant la rencontre qui l'opposait au Bisontin Souki. Il devrait toutefois pouvoir enfiler les gants la semaine prochaine, étant déjà qualifié.   

<head>Sévère pour l'ASMB</head>
BELFORT. _ ASPTT Vandœuvre-Nancy bat ASMB 3-0 (25-8 en 13', 25-21 en 21', 27-25 en 22'). Les filles de Jean-Jacques Gauthier n'ont pas démérité face au leader lorrain. Pourtant dès le premier set, les coéquipières de Jund passaient un petit peu à côté du sujet. Les joueuses de Meurthe-et-Moselle infligeaient un impitoyable 25-8 en 13'. Le second acte voyait dans un premier temps une nette domination belfortaine. Les Asémistes menaient 10-7. Mais les visiteuses usaient de passes courtes souvent décisives. Finalement, les copines à Delphine André s'inclinaient de quatre points. Grâce à un sursaut d'orgueil, les Franc-Comtoises se jetaient corps et âmes dans le troisième set pour obtenir trois balles de set. Pas suffisant face à l'expérience de Vandœuvre...  

<head>Sur des détails</head>
BELFORT. _ SLUC Jarville bat USOM Belfort 3-2 (22-25 en 20', 25-21 en 23', 25-23 en 24', 20-25 en 21', 15-11 en 14'). Dans ce match au sommet entre deux prétendants déclarés à la montée, Jarville a fait la bonne affaire. Les Belfortains de Jamel Naili peuvent nourrir quelques regrets sur l'issue de la rencontre. D'ailleurs tout débutait bien pour la bande à Laib. Avec des contres de Jean-Marc Henni, l'USOM s'adjugeait sans trop de difficultés le premier acte. Mais la physionomie de ce match changeait considérablement dans les deux manches suivantes. Les Francs-Comtois commettaient trop de fautes pour espérer gêner les Lorrains. De fait, les coéquipiers de Cédric Hauswald, pourtant obligés de vaincre, se retrouvaient menés deux sets à un. Mais devant leur public, les Belfortains haussaient leur niveau de jeu. Karim Laib offraient de véritables caviars à Henni et Pichon. L'USOM recollait au score. Dans le tie-break, les locaux encaissaient un sévère 5-1 qui leur faisait perdre leurs moyens. Pour le SLUC Jarville, la montée en N2 se profile à l'horizon.   

<head>Les résultats</head>
Demi-finales : FC Mulhouse-Pays Maîchois 8-1. Dannemarie-Giro/Lepuix 4-1. Finale : Dannemarie bat FC Mulhouse 5-4.   VALDOIE. _ Avec 12 équipes au départ, le premier tournoi en salle organisé par le Sporting a connu un épilogue totalement haut-rhinois. Le vainqueur, le FC Dannemarie qui évolue en DH, est passé par tous les stades. Obligés de faire un tour par la séance de repêchage à cause d'une première partie en poule des plus moyennes, les Alsaciens ne se sont véritablement révélés qu'à partir des quarts de finales. Dans le dernier carré, les 18ans du FC Mulhouse faisaient parler la poudre en disposant sans peine d'un Pays Maîchois orphelin de son coach Fred Parrenin. Dans l'autre joute, Dannemarie s'imposait face aux Montagnards de Giro/Lepuix. En finale, les deux équipes du Haut-Rhin offraient un véritable récital au public. A la fin du temps réglementaire, les deux formations s'étaient neutralisées (4-4). Mais l'expérience des pensionnaires de DH faisait la différence au but en or.    

<head>Premiers points pour Lacroix</head>
Comme son partenaire Frédéric Baud, Sébastien Lacroix n'oubliera pas de si tôt la manche française de la coupe du monde. A 19 ans, le champion de France en titre termine à la 29e place et marque ainsi ses premiers points en coupe du Monde. Du côté de Bois d'Amont, on a dû fêter dignement l'événement hier soir.   

<head>4.000 m3 de neige</head>
Pas de doute, les organisateurs se sont livrés aux travaux d'Hercule sur le site du tremplin de la Côte Feuilletée. Grâce au canon, ils ont fabriqué des tonnes de neige sur la raquette d'arrivée. 4.000 m3 ont ainsi été amenés sur la piste de fond de 2,5 km. Même la bise qui a soufflé samedi n'a pas empêché le bon déroulement de l'épreuve. « C'est incroyable ! Il ne faut pas oublier qu'il n'y avait pas un flocon de neige il y a seulement une semaine. Bernard Barrand et son équipe ont pris un sacré risque » rappelait opportunément Fabrice Guy hier matin.   CHAUX-NEUVE. _ A défaut d'avoir réllement profité de « l'effet Albertville » dans l'hexagone, le combiné nordique semble néanmoins toucher un public de plus en plus large. Pas moins de douze chaînes de TV ont retransmis des images de Chaux-Neuve hier... Eurosport a diffusé la compétition dans toute l'Europe de 16h30 à 17h30. Plus étonnant encore et révélateur d'un état d'esprit, ARD (Allemagne) a tout simplement retransmis l'épreuve en... direct, tout comme NTV Plus (Russie) et ZDF (Allemagne). Par ailleurs, des images ont été achetées à la société de production par Chanel Four (Angleterre et Irlande), J Sky Sports Japan), ORF (Autriche), OLN (Etats-Unis), RTV (Slovénie), Sveriges TV (Suède) et YLE (Finlande). On croît rêver...    

<head>Le vain forcing d'Ackermann</head>
Avec un dénivelé de... cent mètres, la boucle de 2,5 kilomètres, à parcourir six fois, ne pouvait sourire qu'à des fondeurs confirmés. Après seulement deux tours, on trouvait en tête Félix Gottwald et l'Américain Todd Lodwick. A l'issue de la boucle suivante, Ronny Ackermann, pourtant parti en onzième place leur mettait une forte pression. L'Allemand était-il si fort au point de revenir de si loin pour l'emporter au finish ? La réponse ne tardait pas. A deux tours de la fin, à la sortie du stade de saut, Félix Gottwald et Ronny Ackermann se croisaient, en échangeant un bref regard. Le vainqueur de la coupe du monde 2002 comprenait alors qu'il ne pourrait pas combler son retard sur l'Autrichien qui s'envolait vers sa deuxième victoire de la saison après Oberhof (Allemagne). Beau cadeau d'anniversaire pour Félix Gottwald qui fête ses vingt-six ans aujourd'hui ! Non seulement il grimpe de la septième à la cinquième place de la coupe du monde, mais il se remet en selle dans l'optique des championnats du monde qui se dérouleront à Val Di Fiemme (Italie) du 21 au 28 février prochains. Compte tenu de la démonstration de force qu'il a fourni hier à Chaux-Neuve, il sera difficile de ne pas le compter parmi les favoris. En attendant, après une deuxième place dans le Doubs en 1998, Félix Gottwald décrochait cette fois la première place du podium.   Frédéric VIAL      CHAUX-NEUVE. _ « Le vent fait souvent le tri à Chaux-Neuve ! » lançait Fabrice Guy, un sourire vaguement ironique aux lèvres. Evidemment, un telle affirmation émanant du champion olympique 1992 ne rassurait personne. Combien de fois a-t-il été victime dans sa carrière de la « loterie » de l'aérologie ? Sûr de son fait, il poursuivait : « Avec les caprices du vent, n'importe qui peut se retrouver sans sensation sous ses skis en sortie de tremplin. Ce n'est pas encore arrivé cette saison. Avec de telles conditions, il y aura de gros écarts. Il faudra être fort mentalement pour s'en sortir ». Deux sauts plus tard, le classement était sans équivoque. Une véritable hécatombe ! Bjoern Kircheisen, leader de la coupe du monde, pointait à la... 38e place. Samppa Lajunen, le triple champion olympique de Salt Lake City, n'était que 29e. Quant à l'autre finlandais Hannu Manninen, en se classant 21e, il voyait ses chances de monter sur le podium disparaître totalement. A l'issue de ces deux sauts, le fait de trouver en tête l'anachronique trio Gruber (Autriche), Denifl (Autriche), Kaitinen (Finlande) en disait plus long que tous les discours sur les conditions fluctuantes qu'avaient rencontré les compétiteurs. Les nouvelles prédictions de Fabrice Guy prenaient alors des allures de prophétie : « Avec une neige aussi abrasive, l'épreuve de fond sera extrêmement exigeante pour les organismes. Cette manche de Chaux-Neuve est si difficile qu'elle servira automatiquement de référence dans la coupe du monde 2003. Seuls les meilleurs seront devant ».     En finissant sixième, le coureur du Val d'Usiers a réussi la meilleure place de sa carrière devant sa famille et ses amis.   CHAUX-NEUVE. _ Quelques heures avant la course, Fabrice Guy, interrogé sur le voeu qu'il formulait avant l'épreuve de Chaux-Neuve, déclarait : « J'aimerais qu'un Français entre dans les dix premiers ! Cela n'est pas encore arrivé cette saison. Ça pourrait relancer l'équipe de France avant les mondiaux ». Frédéric Baud a relevé le défi. Dix-septième du saut, parti 1'42« après Gruber, le Doubien a réussi la course parfaite sur un parcours pourtant impitoyable. 15e après le premier tour, 8e après la troisième boucle, 7e après la quatrième, il ne craquait pas sur la fin. En coureur arrivé à maturité, il réussissait même à prendre la sixième place en fin de course. Jamais il n'avait fait aussi bien en coupe du Monde. La meilleure performance de sa carrière était une huitième place à Lillehammer en 2002. Emu, il ne cachait pas son bonheur à l'arrivée entre deux embrassades : « Je m'étais entraîné dans l'optique de finir dans les quinze premiers à Chaux-Neuve. Réussir une performance devant ma famille et devant mes amis m'a probablement stimulé », avant d'ajouter : « Dans le saut, j'ai peut-être eu de la chance avec le vent, mais je crois qu'aujourd'hui, il ne pouvait m'être que favorable ! Je me sentais bien. Quand j'ai entendu les encouragements tout au long du tracé de fond, je me suis senti pousser des ailes ». Ses adversaires peuvent confirmer...    

<head>« Personne n'a joué la star... »</head>
Son équipe vite passée au ravitaillement organisé par les dirigeants aquitains, Paille assurait d'ailleurs qu'il fallait « dédramatiser » Contrairement à nombre de ses collègues de banc de touche, l'ex-attaquant de Sochaux et des Bleus n'a pas inscrit la formule « défaite encourageante » à son dictionnaire des expressions. Mais il qualifie certains échecs de « mal pour un bien ». Ça lui était arrivé le lendemain de la claque reçue à Dijon. Ce fut Ùbis repetita à Pau, en espérant que l'arbre sportif donne les mêmes fruits. Après le revers en novembre en Côte-d'Or, marqué comme samedi dans le Béarn par la mauvaise soirée vécue par Georges Ba, le BRC avait en effet empilé six succès d'affilée (Coupe de France incluse) sur sa bibliothèque 2002-03. Où, au terme du championnat, tous les Racingmen rêvent de déposer un livre d'or retraçant l'épopée d'une accession en Ligue 2... On dirait en tout cas que Besançon, à chaque période de pleine santé sportive, a besoin d'une piqûre de rappel. « Mais suite à la performance contre Paris, personne n'a joué la star ni pris la grosse tête » note Stéphane Paille, « Le groupe est sain. Simplement, de manière inconsciente, certains ont dû fournir moins d'efforts qu'à l'accoutumée » Ces derniers temps, les Bisontins ont été tellement couvert de fleurs qu'ils ont peut-être trop vu la vie en... rose. Mais leur entraîneur possède un bouquet de souvenirs pour que le bourgeon de la montée en L2 ne fane pas d'ici le printemps prochain : « On ne doit pas oublier d'où on vient, c'est à dire de très loin. Il y a un an, on se demandait comment faire pour éviter le CFA. Depuis, nous avons énormément travaillé. Notre place de leader du National, on ne l'a pas obtenue par hasard. On l'a décrochée parce qu'on la méritait » Et Besançon l'a toujours. Car son dauphin Angers, la faute à un terrain impraticable, n'a pas pu recevoir Dijon. Un signe du destin ? Comme s'il était écrit que le BRC devait rester maillot jaune...   Romain JACQUOT      PAU. _ (De notre envoyé spécial). Avant leur match à Pau samedi, les footballeurs bisontins auraient dû sonder les plus grands champions cyclistes. Tous leur auraient dit que la défense d'un maillot jaune dans les Pyrénées se révèle extrêmement difficile... Stéphane Paille, lui, n'a jamais monté le Tourmalet à vélo. En revanche, l'entraîneur racingman sait que la seconde partie de championnat disputée par son BRC va ressembler à une terrible course en altitude. « Maintenant, nous n'allons plus croiser que des rivaux surmotivés à l'idée de nous accrocher ». De faire tomber ces Doubiens qui ont bouclé l'étape aller du National en tête du peloton. Samedi, les Comtois avaient d'autant plus le dossard « d'équipe à battre » qu'ils venaient de s'attaquer magnifiquement à un col hors-catégorie de L1 : le PSG (0-1 ap dimanche à Bonal). Bref, dans la roue de son 32e de finale de la Coupe de France, Besançon a bien démarré un contre-la-montre en haute-montagne dont la ligne d'arrivée est annoncée en mai 2003. Face aux Palois (1-0 but encaissé sur penalty), c'était donc le premier des dix-neuf lacets que compte la phase retour. L'avoir franchi en y laissant des plumes au classement général, autrement écrit en n'empochant pas les bonifications d'une victoire voire d'un nul, n'indique pourtant pas que le BRC risque une défaillance fatale. Même les meilleurs grimpeurs connaissent des coups de fringale...    

<head>Des liens douteux</head>
Tout part en fait d'une décision du cabinet de SAS le Pince de Monaco de ne pas donner son agrément à une convention datée du 9 décembre 2002 entre la SCP Fedcam (groupe Fedcominvest) et l'Association Sportive de Monaco Football club. La société d'Alexeï Fedorichev, un industriel russe installé en Principauté, déjà sponsor du club de football depuis six ans, est en effet loin de fournir une image « glamour » comme on les affectionne du côté du Rocher. On évoque plutôt des liens étroits entre Fedcom et la criminalité organisée d'Europe orientale. Ce qu'on appelle la mafia russe en des termes moins édulcorés. Le député UMP François D'Aubert avait déjà qualifié de « baroque et de copropriété de gens proches de la mafia italienne et de l'Etat Lybien » la société Tamoil, sponsor de l'ASM dans les années 90. Du coup, c'est la position du président Jean-Louis Campora qui vacille avant les prochaines élections du 9 février. Son remplacement par un administrateur proche du Prince Albert serait même la solution prisée du côté du Palais.  

<head>De l'argent propre</head>
La priorité reste cependant la découverte d'argent frais. Et propre. La Principauté vient en effet de signer plusieurs accords de coopération en matière de lutte contre le blanchiment d'argent. Son club a certes besoin de plus de 20 millions d'euros pour boucler l'exercice en cours. Mais cette fois le gouvernement princier ne veut plus mettre la main à la poche. Monaco amortit actuellement le coût des travaux menés depuis plusieurs années et s'est lancé dans une politique de résorption des déficits publics. La DNCG, qui a interdit le club monégasque de recrutement le 12 décembre, doit à nouveau examiner la situation fin janvier. Il se murmure que le président Campora aurait trouvé d'autres repreneurs alors que dans le camp opposé, celui du Palais, des investisseurs locaux auraient été réunis dans une sorte de comité de salut public... En tout cas le Mercato qui aurait pu amener un peu de liquidités au club monégasque par le truchement de quelque ventes, n'a pas fait évoluer la situation. Marquez et Rothen, deux des meilleures valeurs marchandes de l'ASM, étaient sur le terrain samedi face à Bastia alors que l'international Ludovic Giuly, suspendu, clame haut et fort son envie de voir le groupe maintenu en l'état. Du coup, Didier Deschamps dont la situation était tout sauf confortable il y a quelques semaines, pourrait redevenir l'homme fort, une espèce de sauveur, s'il parvenait à qualifier le club monégasque (actuellement quatrième du classement) pour la Ligue des Champions. Grâce aux millions qu'elle génère...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Si un club bénéficiait jusqu'à ces dernières semaines de tout le crédit imaginable à propos de la solidité de sa trésorerie, c'était bien Monaco. Quelles que pouvaient être les recettes aux guichets du stade Louis II, l'équipe de la Principauté semblait respirer la santé financière. Avec au premier rang de ses supporters et de ses bienfaiteurs son altesse sérénissime le Prince en personne. Ce n'est d'ailleurs pas un hasard si quelques uns des meilleurs joueurs de notre championnat s'y révélèrent, avant de faire le choix de la passion et de l'ambition en émigrant pour des contrées où le football déclenche davantage de passion. Cette époque dorée est aujourd'hui bien révolue. L'AS Monaco est loin de pouvoir vivre dans l'opulence. On évoque même un possible dépôt de bilan afin d'apurer un passif de 53 millions d'euros et une rétrogradation administrative en juin prochain. Eliminé d'une manière peu glorieuse de la coupe de France par Wasquehal il y a une semaine, Monaco a buté samedi face à Bastia en championnat (0-0). Les remous qui agitent les coulisses ont forcément une répercussion sur ce qui se se trame sur la scène.    

<head>Charvet signe aujourd'hui</head>
Laurent Charvet et les dirigeants sochaliens ont trouvé un accord financier. L'ancien défenseur de Manchester City signera aujourd'hui un contrat de six mois avec le club franc-comtois. Le dossier sera transmis aux fins d'homologation dès aujourd'hui. Ne manquera que la réception de la lettre de sortie de la fédération anglaise pour que Charvet soit qualifié dès mercredi face à Monaco.  

<head>Sur le synthétique</head>
Les Sochaliens se sont entraînés une nouvelle fois sur le terrain synthétique du centre de formation de Seloncourt. Seuls Daf, Flachez, Chedli et Quevedo étaient en soins. « Sur le plan physiologique, il était important que nous puissions disputer un match en fin de semaine dernière sur une pelouse qui nous a permis de jouer correctement. Le reste était anecdotique » soulignait hier Guy Lacombe qui prépare ses hommes pour le venue de Monaco, même si la tenue de ce match est encore incertaine.   Ch.M.      MONTBÉLIARD. _ On saura aujourd'hui en fin de matinée, si le match Sochaux-Monaco, comptant pour la 22e journée de L 1, pourra se disputer mercredi à 18h sur la pelouse du stade Bonal. Hier, tous les doutes étaient en effet permis. Malgré l'installation en fin de semaine dernière d'une bâche de protection et l'activation automatique du système de réchauffement du sous-sol, l'aire de jeu sochalienne, qui avait passablement souffert du déroulement du 32e de finale de coupe entre Besançon et le PSG le week-end précédent, semblait incompatible avec la pratique du football dimanche. C'est pourquoi un délégué de la Ligue de Franche-Comté se rendra sur place aujourd'hui et servira de relais auprès de la LNF. On annonce certes un redoux en début de semaine mais sera-t-il suffisant pour permettre la tenue du match ? Réponse tout à l'heure. Rappelons que cette rencontre doit être télévisée en direct sur Canal +.   

<head>Monaco en bref</head>
Actuellement 4e du championnat avec 34 points (21 matches), à trois longueurs du leader l'OGC Nice. Extérieur : 13 points en 11 matches, 3 victoires, 4 nuls, 4 défaites, 15 buts inscrits (meilleure attaque à l'extérieur), 12 concédés. Buteurs : Nonda 7, Giuly 5, Gallardo 1, Camara 1, Prso 1 Domicile : 21 points en 10 matches, 6 victoires, 3 nuls, 1 défaite, 17 buts marqués, 8 concédés. Buteurs : Nonda 4, Rothen 3, Camara 3, Giuly 2, Pierre-Fanfan 1, Givet 1, Marquez 1, Prso 1 + Cech csc Match aller : Monaco-Sochaux 1-0 (1-0), but de Rothen (41e). Suspensions : Expulsés face à Bastia samedi, Deschamps et Cubillier seront suspendus mercredi à Sochaux.  

<head>Jarrot à domicile</head>
BAVILLIERS. _ Prévu sur un week-end complet, ce tournoi de ligue Alsace Franche-Comté Lorraine 4e série s'est finalement joué sur la seule journée du samedi. Sur les vingt participants, Francis Jarrot (Belfort), tête de série N°1, prenait vite la bonne trajectoire sans jamais vraiment avoir été inquiété. C'était loin d'être le cas en ce qui concerne Tusa (Nancy) tête de série N°2, lequel en difficulté en demi-finale parvenait toutefois à passer Pincet (Belfort). Belle prestation en revanche du Strasbourgeois Arslan, classé N°19 et qui terminait au 9e rang. Le classement : 1. Jarrot (Belfort), 2. Tusa (Nancy), 3. Pincet (Belfort), 4. Tournier (Belfort), 5. Vegas (Belfort), 6. Sirvent (Mulhouse), 7. Cadiou (Belfort), 8. Fontana (Nancy), 9. Arslan (Strasbourg).   

<head>Agostinucci devant...</head>
En seniors féminines, personne ne pouvait suivre le rythme imposé par Monique Poirrier, elle aussi licenciée à l'AUA-Giromagny. Couty (ASMB), sa dauphine, pointait à plus de deux minutes. En juniors, Berche (Saint Germain) prenait vite le meilleur sur Wimmer (Giromagny), pour l'emporter en 17'48'' contre 18'32''. En cross court, Sandrine Oeuvrard (ASMB) triomphait, en cadettes, la victoire ne pouvait échapper à Alexandra Agostinucci avec un excellent chrono de de 16'14 contre 16'19'' à sa deuxième immédiate, Emilie Chevrolat. En minimes Locatelli (L'Isle-sur-le-Doubs) obtenait un leadership que les Belfortaines Claden et Cholley entrevoyaient pourtant. Par équipes, on retiendra le succès indiscutable de l'AUA, lauréate dans toutes les catégories...   A.G.      ETUEFFONT. _ « Courir sur un sol dur comme c'est le cas ici, c'est d'autant plus difficile que c'est piégeux » Pourtant Bruno Freudenreich (AUA Giromagny) n'a pas mis bien longtemps pour tromper ses adversaires et conforté son avance sur son dauphin immédiat et équipier de club Anthony Philippe. Mais ce qu'il faut retenir de la victoire de celui qui c'était déjà imposé dans ce même style d'épreuve en 2000, c'est sa tactique et technique de course : « Partir devant était mon objectif, mais en raison du sol, j'ai dû patienter jusqu'au deuxième passage... » La suite lui donnera raison puisque Philippe franchissait la ligne d'arrivée de ces 9 km, quelque 23 secondes plus tard. En revanche, derrière ce duo de tête l'écart se creusait sérieusement. En effet si Mairot (AUA-ASMB) conservait la troisième marche du podium, c'était à 1'24'' du vainqueur ! Chez les vétérans Tournier dominait son sujet, laissant Zaugg à 1'40''. En cadets, Frédéric Michel se rebiffait et l'emportait sur Bellaabouss et Hambli. Chez les minimes, succès de Brunner face à Bohlen et Lamy très proches.   

<head>Abandon de Bertin</head>
BELFORT. _ L'équipage Bertin-Hudelot (Mercedes) a terminé hier son Dakar 2003. C'est à mi chemin entre Sarir et Siwa que l'équipage doubien renonçait sur casse mécanique. Bertin-Hudelot avaient été pointés la veille en 55e position...  

<head>Le CAP s'est vengé</head>
BESANCON. _ Pontarlier bat Vercel 28-23.Pontarlier bat Vercel 28-23. Pour Pontarlier, la donne était simple. Eviter les erreurs du match aller qui avait vu Sanchez et ses partenaires menées de bout en bout avant de se faire doubler sur le gong pour l'une de leur rare défaite. Instruites du danger, les Pontissaliennes prenaient donc les devants grâce à une défense hermétique que Barthélemy, la gardienne, menait de main de maître. Céline Cuche avait beau se démener de l'autre côté du terrain, Barret, Belpois et Sanchez alimentaient régulièrement la marque et permettaient aux Capistes de virer nettement en tête à la pause (10-15). C'est alors que les Vercelloises, profitant des largesses pontissaliennes, décidaient de jouer le Ùremake de la remontée fantastique, orchestrée par B. Chabane et Marie Cuche. Revenues à deux longueurs (19-21, 47e), les coéquipières de Simplot subissaient alors un sérieux contre-coup en encaissant un 6-0, qui s'avérerait décisif. Les marqueusesLes marqueuses VPontarlier :Vercel :VerVVVV vvv Belpois 8, Barret 6, Allaire 5, Lecuyer 3, Sanchez 3, Vaudour 2, Marguet 1. Vercel :PontarleirB. Chabane 9, Pelot 4, Simplot 3, Tournoux 3, Cuche 2, Perrin 1, Anriot 1.  

<head>National express</head>

<head>Rouen et Louhans-Cuiseaux 1-1</head>
ROUEN. _ Mi-temps : 1-1. Arbitre : M. Wilmes. 2.416 spectateurs. Les buts : pour Rouen : Chanlot (24e) ; pour Louhans-Cuiseaux : Chapuis (20e). Avertissement : Marchandé (42e) à Louhans-Cuiseaux.  

<head>Cherbourg bat Viry-Châtillon 2-1</head>
CHERBOURG. _ Mi-temps : 2-1. Arbitre : M. Tavelet. 1.749 spectateurs. Les buts : pour Cherbourg : Bonuface (26e), Gosselin (38e, sp) ; pour Viry-Châtillon : Tabti (20e).  

<head>Cannes et La Roche-sur-Yon 0-0</head>
CANNES. _ Mi-temps : 0-0. Arbitre : M. Bensimhon. 300 spectateurs. Avertissement : Benaïssa (58e) à La Roche-sur-Yon.  

<head>Alès bat Sète 1-0</head>
Mi-temps : 0-0. Arbitre : M. Falcone. 600 spectateurs. Le but : pour Alès : Castro (86e). Avertissements : Moureaux (55e), Kharrazi (69e), Massot (72e) à Sète ; Yaskovitch (26e), Richard (66e), Gros (68e), Castro (85e).   

<head>Du haut de gamme</head>
PONTARLIER. _ CA Pontarlier bat Neuilly-Plaisance 32-24. Les Capistes ont présenté une énorme prestation face à des Parisiens vite surclassés. Paris impérial, Decreuse allumait les premiers pétards d'une fête qui allait être étincelante. Un moment accroché (4-5 à la 9e), le CAP accélérait. Marion se transformait en justicier, comme Bennes d'ailleurs. Intenable, l'arrière gauche inscrivait huit buts quasi consécutifs pour installer les siens bien devant à la pause (15-9). La suite ne dérogeait pas à la règle. Appliqués, les Capistes repartaient de plus belle. Leclerc et Voirin se chargeaient de maintenir l'écart, voire de l'amplifier (27-18 à la 49e) avant que les Parisiens ne lancent un dernier baroud. Pour rien puisque Vuez assurait dans ses buts, Perrot transperçait le rideau défensif proposé et Brochet clôturait une brillante partie. Les marqueurs CA Pontarlier : Marion 10, Meyer 2, Leclerc 4, Decreuse 1, Bennes 4, Perrot 3, Maugery 1, Brochet 2, Voirin 5. Neuilly-Plaisance : Henri 3, Oncina 3, Ngao 1, Noche 3, Hajjaoui 1, Jeantoussaint 4, Camara 1, Rakotomakala 2, Delalande 5, Drome 1.  

<head>Champagney confirme</head>
LUXEUIL. _ Les équipes de Luxeuil (3), Luxeuil (4) et Chènes Champagney évoluaient ce week-end au Palais des Sports de Luxeuil. Face à la jeune classe luxovienne, Champagney s'est imposée, grâce notamment aux performances de Lionel Hennequin (180 kg) et du « petit dernier », Yoann Mainenti. Cette journée a démontré par ailleurs qu'il était bien difficile d'intéresser la gent féminine à l'haltérophilie : les équipes de Montbéliard et Luxeuil, engagées au premier tour sont incomplètes depuis le deuxième tour. Céline Ferario (Montbéliard) touche néanmoins la classe régionale junior... Les résultats : 1. Chènes Champagney (610 kg) ; 2. Luxeuil 3 (590 kg) ; 3. Luxeuil 4 (444,5 kg).  

<head>Gottwald remonte</head>
1. Gottwald (Aut) 42'41''6 ; 2. Ackermann (Ger) à 45''3 ; 3. Lodwick (USA) à 1'42''5 ; 4. Bieler (Aut) à 2'07''4 ; 5. Denifl (Aut) à 2'07''4 ; 6. Baud (Fra) à 2'19''1 ; 7. Manninen (Fin) à 2'21''7 ; 8. Tande (Nor) à 2'23''3 ; 9. Hettich (Ger) à 2'27''4 ; 10. Stecher (Aut) à 2'49''2 ; 11. Braaten (Nor) à 2'57''3 ; 12. Lajunen (Fin) à 2'57''7 ; 13. Haseney (Ger) à 3'06''9 ; 14. Baacke (Ger) à 3'10''7 ; 15. Gaiser (Ger) à 3'21''6 ; 16. Gruber (Aut) à 3'28''3 ; 17. Martinez (Fra) à 3'39'' ; 18. Bal (Fra) à 3'44''4 ; 19. Roux (Fra) 4'05''6 ; 20. Schmitt (Ger) à 4'05''7 ; 21. Aoki (Jpn) à 4'11''5 ; 22. Grave (Nor) à 4'17''8 ; 23. Klemetsen (Nor) à 4'20''5 ; 24. Hoehlig (Ger) à 4'25''9 ; 25. Takahashi (Jpn) à 4'36''2 ; 26. Kaitainen (Fin) à 4'46''7 ; 27. Arnould (Fra) à 4'49''6 ; 28. Mori (Jpn) à 4'52''4 ; 29. Lacroix (Fra) 4'53''4 ; 30. Kuisma (Fin) à 5'02''4.   

<head>Ackermann leader</head>
L'étape de Chaux-Neuve aura quelque peu chamboulé la hiérarchie mondiale. Grace à sa victoire, Ronny Ackermann est désormais leader de la coupe du monde devant Bjoern Kircheisen. L'Autrichien Félix Gottwald gagne deux places et se hisseau cinquième rang. 1. Ackermann (Ger) 595 pts ; 2. Kircheisen (Ger) 546 pts ; 3. Manninen (Fin) 514 pts ; 4. Lajunen (Fin) 491 pts ; 5. Gottwald (Aut) 354 pts ; 6. Spillane (USA) 338 pts ; 7. Hettich (Ger) 334 pts ; 8. Lodwick (USA) 278 pts ; 9. Denifl (Aut) 220 pts ; 10. Stecher (Aut) 204 pts ;... ; 21. Roux (Fra) 89 pts ;... ; 24. Bal (Fra) 81 pts...   

<head>Les filles font le spectacle</head>
Si l'épreuve masculine fût d'une grande limpidité, il en allait tout autrement dans la course qui concernait les féminines. N'ayons pas peur des mots, ce sont ces dames qui ont fait le spectacle en ce froid dimanche après-midi. L'une d'elle en particulier, Marie-Odile Vilquin. Battue à 500 mètres de l'arrivée, troisième à ce moment là, seconde 100 mètres plus loin, vainqueur sur le fil, l'ancienne pistarde avait juste à temps retrouvé des sensations qui firent la différence : « Oksana (Clerc) fléchissait sur la fin, je suis allée la chercher. Et puis avec les encouragements du public je me suis dit que je pouvais aussi rejoindre Isabelle (Grandvoinet). Je ne l'ai pas souvent battue, je suis très contente ». On le serait à moins. Sa fin de course toute en panache ne méritait rien d'autre que le titre départemental. En attendant mieux ?   BESANÇON. _ Le cross-country n'est déjà pas en soi une épreuve facile. Alors quand le thermomètre se mêle de flirter avec les moins cinq degrés, quand la plaine de la Malcombe est balayée par la bise glaciale, quand le revêtement est plus dur que du macadam, il n'est plus question que de voir émerger les hommes forts. Et le coureur du FCSM, Ahmed El Haddad est de ceux-ci. Il en fut même le prototype dans une course où il a su faire la différence dès le départ. Peut-être d'ailleurs à cause d'un quiproquo dont il n'avait pas conscience, entièrement concentré qu'il était dans sa longue envolée : « J'étais venu là pour gagner le titre. J'ignorais que Lebreton (licencié à Clermont-Ferrand, NDLR) courait hors-championnat. J'ai donc mené ma course en fonction de cet adversaire en préparant un dernier tour plus rythmé ». Mais le Sochalien n'en n'a nullement eu besoin. Lebreton craquait à l'aube du dernier tour et El Haddad filait vers le succès qui lui était promis. Au grand détriment de ses « vrais » adversaires, Antunes, Kenan et autres déjà relégués à des hectomètres. Mais au fond, ce n'était une surprise pour personne, Ahmed El Haddad s'était montré à son avantage dans la même compétition l'an dernier à St-Vit, et personne n'était en mesure de lui contester sa suprématie. D'ailleurs l'intéressé lui-même confessait à l'arrivée : « Je suis aussi venu préparer les régionaux qui auront lieu à Vesoul. Même si je me sens bien en ce moment je sais que j'aurai fort à faire avec des gens comme Mamhoudi ou Salvati, mais j'espère faire quand même un résultat » Rendez-vous est pris.   

<head>L'ESB (F) tient son rang</head>
PLAN-DE-CUQUES. _ ESB F bat Plan-de-Cuques 26-24. Malgré une première période accrochée, l'ESB (F) parvenait toutefois à maîtriser les débats, notamment à la faveur d'une bonne assise défensive. « Ce n'est pas notre point fort, mais je dois avouer que nous avons pris moins de buts qu'à l'habitude. Les quatre jeunes handballeuses auxquelles j'ai fait appel aujourd'hui ont apporté entière satisfaction » expliquait Mariot. Et si les décision arbitrales se faisaient de plus en plus farfelues avec pas moins de vingt-quatre penalties sifflés, Plan-de-Cuques, qui devait mener au score pour la première fois de la rencontre à la 50e minute (20-19) allait céder sous les exploits de Sandrine Dumont. Excellente sur sa ligne, la gardienne sortait un match de superbe facture en réalisant quatorze arrêts. Décisive. Restait alors à terminer le travail pour les doubiennes. Les marqueuses Plan-de-Cuques : Miazga 6, Nicolas 1, Bourgeon 1, Bellotto 1, Monno 4, Montarello 5, Jean 1, Michelini 4, Moussif 1. ESB (F) : Roux 1, Mathieu 5, Racine 5, Pourchet 4, Coppola 8, Fennebresque 2, Delay 1.  

<head>Les résultats</head>
Dames Poussines : 1. Mouraux (Les Fourgs) 8'06 ; 2. Pellegrini (CSRP) à 0'16'' ; 3. Cattet (ES Saugette) à 0'26« ╗ Benjamines : 1. Aymonier (Les Fourgs) 11'56'' ; 2. Vaucher (Oye et Pallet) à 0'53'' ; 3. Richard (Oye et Pallet) à 1'01''. Minimes : 1. Girod (CSRP) 12'26 ; 2. Mareschal (Les Fourgs) à 0'03'' 3. Mercier (Les Fourgs) à 0'11''. Cadettes : 1. Bescond (Morbier) 20'32 ; 2. Fahy (Septmoncel) à 1'21'' ; 3. Schmitt (Prémanon à 1'28''. Jeunes : 1. Zeno (Morbier) 19'27 ; 2. Cuinet (Ski Rousses) à 1'20'' ; 3. Faivre (CSRP). Juniors : 1. Blanc (Septmoncel) 18'47'' ; 2. Marguier (CSRP) à 1'44'' ; 3. Jacquin (Olympique Mont d'Or) à 2'00''. Seniors : 1. Jouille (ES Saugette) 21'39'' ; 2. Blanc (Septmoncel) à 0'35'' ; 3. Panier (Verrières) à 0'39'' ; 4. Guillemin (CSRP) à 2'25'' ; 5. Germann (CSRP) à 2'42''.   Hommes Poussins : 1. Mauclair (Oye et Pallet) 7'46'' ; 2. Thionnet (Olympic Mont d'Or) à 0'23'' ; 3. Pellegrini (Oye et Pallet) à 0'33''. Benjamins : 1. Mouget (Cessay) 12'15'' ; 2. Huguenin (La Brévine) à 1'10'' ; 3. Morel (Les Fourgs) à 1'32''. Minimes : 1. Borgeot (Oye et Pallet) 11'22'' ; 2. Rosselet (La Brévine) à 0'10'' ; 3. Faivre-Picon (CSRP) à 0'19''. Cadets : 1. Raguin (Olympic Mont d'Or) 23'03 ; 2. Nicati (La Brévine) à 0'37'' ; 3. Bouveret (Mont Noir) à 1'04''. Juniors : 1. Faivre (Oye et Pallet) 34'10 ; 2. Herody (Nozeroy) à 0'16'' ; 3. Huguenin (La Brévine) à 2'56'' ; 4. Crivelli (NL) à 4'24'' ; 5. Leclerc (Mouthe) à 9'22''. Seniors : 1. Jeannerod (Oye et Pallet) 33'07 ; 2. Beliard (CSRP) à 0'40'' ; 3. Pellaton (La Brévine) à 1'18'' ; 4. Page (Olympic Mont d'Or) à 1'26'' ; 5. Lanquetin (Olympic Mont d'Or) à 1'50'' ; 6. Mantez (CSRP) à 1'55'' ; 7. Jacquin (Olympic Mont d'Or) à 2'42'' ; 8. Rinaldi (ES Saugette) à 2'55'' ; 9. Baron (Val Morteau) à 2'56'' ; 10. Rosa (La Brévine) à 3'14''...   

<head>Reprise difficile</head>
BEGLES. _ Bègles bat Vesoul 28-20Bègles bat Vesoul 28-20. Les Francs-Comtoises n'ont jamais pu inquiéter les Bèglaises. Accablée par les blessures, l'équipe de Vesoul venue en Gironde avec sept joueuses de champ, n'a jamais eu les moyens d'inquiéter des Bèglaises pourtant loin d'être transcendantes samedi soir. Après un départ plus que catastrophique, les filles de Denis Gendre parvenaient à revenir dans le match et réduisaient l'écart, mais c'était sans compter sur la détermination des Girondines qui entendaient bien rester invaincues à domicile. Un but en dix minutes, bien maigre pour pouvoir espérer faire un résultat à Bègles. Il fallait attendre la onzième minute pour que Anne-Sophie Parisot sonne le réveil de son équipe. Les Vésuliennes passaient alors de 6-2 (12e) à 9-6 (17e). Dans ce match sans grande intensité, seules les Bèglaises tentaient d'emballer la rencontre face à une défense adverse quasi-apathique. Les visiteuses multipliaient les fautes de main et les pertes de balle et seule Parisot en pivot (5 buts en première période), semblait pouvoir trouver la faille dans cette défense girondine pourtant bien en place. Caroline Dabonot, la seule arrière titulaire trouvait enfin le cadre après vingt minutes de tentatives infructueuses et portait la marque à 10-7. Muller sur un coup-franc direct en toute fin de période faisait trembler le poteau de Caly, mais le score en restait là et les Vésuliennes atteignaient la pause avec cinq buts de retard (14-9). La seconde mi-temps repartait sur les mêmes bases que la première. Les Francs-Comtoises, dominées dans tous les compartiments du jeu, ne parvenaient pas à sortir la tête de l'eau. Et c'est logiquement, mais non sans se battre, qu'elles s'inclinaient sur un score sans appel (28-20). A la fin de la rencontre, l'entraîneur Denis Gendre était déçu. Les marqueuses Bègles : Guillot 2, Bruxelles 4, Vautherot 10, Seguin 2, Litcheratcu 2, Pangaud 5, Nègre 3 Vesoul : Parisot 8, Audinot 2, Boulet 1, Muller 5, Dabonot 4  

<head>Gruber en pole</head>
A la suite des deux sauts effectués le matin, les écarts intervenus dans le classement du saut étaient transformés en minutes et en secondes, donnant l'ordre de départ suivant : 1. Gruber (Aut) 231 pts ; 2. Denift (Aut) à 0'02'' ; 3. Kaitainen (Fin) à 0'08'' ; 4. Bieler (Aut) à 0'14'' ; 5. Lodwick (USA) à 2'22'' ; 6. Gottwald (Aut) 0'32'' ; 7. Schmitt (Ger) 0'34'' ; 8. Tande (Nor) à 0'38'' ; 9. Aoki (Jpn) à 0'54'' ; 10. Hettich (Ger) à 0'56'' ; 11. Ackermann (Ger) à 0'58'' ; 12. Arnould (Fra) à 1'08'' ; 13. Spillane (USA) à 1'12'' ; 14. Gaiser (Ger) à 1'16'' ; 15. Stecher (Aut) à 1'20'' ; 16. Tallus (Fin) à 1'34'' ; 17. Baud (Fra) à 1'42'' ; 18. Martinez (Fra) à 1'44'' ; 19. Mori (Jpn) à 1'56'' ; 20. Bal (Fra) à 2'04'' ; 21. Manninen (Fin) à 2'10 ; 27. Lacroix (Fra) à 2'38'' ; 29. Lajunen (Fin) à 2'52'' ; 31. Roux (Fra) à 2'54''.    A trois semaines des championnats régionaux, les athlètes haut-saônois ont ressorti leur tenue.   VESOUL. _ Hier, à la zone de loisirs du lac de Vaivre, les absences de Pinot, Moroni et Chéret sont venues compléter la non participation de plusieurs autres athlètes, notamment chez les jeunes lors des championnats départementaux de cross country. François Châtelet, secrétaire du GAHS, en tire des conclusions relativement mesurées : « Avec environ 150 participants, les conditions climatiques ont résigné certains athlètes qui ont eu certainement peur de se blesser. Le parcours présente certaines zones gelées qui peuvent être dangereuses, mais il ne faut constater aucune blessure et aucune chute. » Les athlètes du GAHS, David Salvati en cross court et Alain Durand chez les seniors ont parfaitement géré risque subjectif et effort soutenu pour s'imposer dans le dernier tour. D'ailleurs Alain Durand a encore beaucoup puisé dans ses ressources pour s'affirmer dans sa catégorie : « Nous sommes partis au train, et au fil des tours mes concurrents directs ont décroché les uns après les autres et le deuxième, à savoir Frédéric Vancon (LA 70) a cédé lors du dernier tour ». Cette lutte inter individuelle est bien réelle mais pas la seule puisque d'autres obstacles se sont dressés face à Durand et les autres coureurs : « J'ai opté pour des pointes car certaines zones sont gelées et l'accrochage sur le terrain est nécessaire. Malgré le froid ambiant, c'est une bonne répétition en vue des championnats régionaux dont l'objectif est de terminer dans les dix premiers, ce qui me semble réaliste et possible ». De même, les autres catégories ont également souffert du froid, mais aucune surprise n'a été cependant réalisée. Gaëtan Rouèche (GAHS) et Verrier Lucille (LA 70) en juniors ont mené leur course de bout en bout sans connaître de difficulté particulière. Christian Choukrane (GAHS), lui, s'est aisément imposé chez les vétérans. Cette bonne répétition permet ainsi aux différents athlètes haut-saônois de viser avec ambition les prochaines joutes régionales qui se tiendront le 2 février... à la zone de loisirs du lac de Vaivre. Certains seront en terrain connu.   

<head>L'EVBS contrôle</head>
GONDREXANGE. _ Beaucourt-Sochaux bat Gondrexange 3-0 (23-25, 20-25, 19-25). Gondrexange entre bien dans le match et mène 5-1 puis 11-8, mais est vite rejoint. Plusieurs mauvais services des locaux donnent l'occasion aux Sochaliens de revenir (12-12). Une nouvelle égalité à 15-15, puis une autre à 19-19. Wenzel place deux boulets, Gondrexange reprend le dessus (21-19). Mais deux magnifiques contres de Bourdeaux remettent les équipes à parité (23-23) avant que l'EVBS ne finisse mieux cette première manche (23-25). Le deuxième set commence à l'avantage des Doubiens, mais Wenzel tient la barraque à lui tout seul en ce début de set. Mais Bourdeaux fait la différence (8-13). Durr se réveille et place quelques attaques qui font mouche. Après un temps mort, les locaux refont surface (14-14 puis 20-20). Là encore, Beaucourt-Sochaux finit fort et remporte le second set (20-25). Gondrexange n'y est plus. Fautes de placement et mauvais services s'accumulent : les Lorrains sont au fond du trou. Les Sochaliens ramassent, bien contents, la manne qui s'offre à eux (25-19).  

<head>Palente à sa guise</head>
MOIRANS. _ Palente bat Moirans 31-19. Les Moirantines ouvraient la marque dès le coup d'envoi par Michaud. Sur contre-attaque, Rosemain montrait une première fois la qualité de son tir à l'aile gauche, mais Cornet redonnait très vite l'avantage à son équipe qui tenait tête jusqu'à la fin du premier quart d'heure (4-4, 8e puis 5-6, 18e). Mais déjà les visiteuses plaçaient quelques combinaisons d'attaque parfaitement terminées sur les ailes par Rosemain ou Nicod. Palente profitait en outre d'une légère baisse de régime et de quelques maladresses des locales pour se détacher assez nettement avant la pause (9-6, 22e, puis 11-7, 24e). La seconde période écrivait le même scénario et c'est Palente qui en profitait pour assurer une victoire confortable (24-16, 50e puis 27-17, 55e). Les marqueuses Moirans : E. Michaud 5, Diot 4, Vincent 2, Cornet 2, AL Micheud 2, Petetin 1, Plaisantin 1, Cordonnier 1, Oberson 1 Palente : Pignolet 8, Rosemain 8, Dumont 4, Nicod 4, Gubuin 3, Bonnot 2, Bessard 1, Nicolet 1    Après un début brillant, les Bisontins ont souffert pour l'emporter.   BESANCON. _ BVB bat Le Plessis-Robinson 3-2 (25-21 en 26', 23-25 en 23', 25-19 en 22', 23-25, 24', 15-11 en 13'). Le premier jeu voyait les Bisontins dominer leur sujet. Les Parisiens résistaient pourtant, mais l'homogénéité et la complémentarité doubiennes ne laissaient pratiquement aucun doute sur l'issue du match. Pourtant six services gagnants de Tracanelli auraient dû mettre la puce à l'oreille d'Olivier Grid et de ses compagnons. Sous l'impulsion de Figaro, les visiteurs s'échappaient dans le deuxième set même si deux coups de patte du capitaine Grid recollaient les locaux à trois points. Les smashes de Figaro « décoiffaient » une défense bisontine très frileuse. Grozav contrait, la vitesse de bras de Feral et la clairvoyance de Grid donnaient rapidement l'avantage au BVB dans ce troisième jeu. Les Bisontins allaient chercher les ballons dans tous les coins du gymnase et Jeanjoachim concluait en vingt-deux minutes et à 25-19. Le quatrième set devenait crucial, la maîtrise du jeu tournait à l'avantage du Plessis Robinson, le doute s'installait parmi les locataires de la Malcombe qui essayaient de varier leur jeu, mais la malchance s'y ajoutait. Le tie-break était conduit par les Bisontins qui viraient en tête à 8-4. Le BVB ne laissait pas filer sa chance et s'imposait 15-11.   

<head>Les regrets bisontins</head>
BESANCON. _ VBC Ensisheim bat BVB 3-1 (25-18 en 22', 25-20 en 26', 26-24 en 26', 13-25 en 20'). Face au leader, les Bisontines ont fait un bon match, le score ne reflètant pas la résistance des filles de Cédric Ambs. Le début des deux premiers sets était à l'avantage des Bisontines, les Alsaciennes couraient après l'égalisation, mais une fois réalisée, elles s'échappaient. Au premier jeu Lakic concluait en vingt-deux minutes, au deuxième, même si Menissier retardait l'échéance, Drancourt terminait à 25-20. Le troisième set voyait les Doubiennes se rebiffer. Longtemps menées de quatre points elles revenaient dans le match. Les Alsaciennes avaient cru trop tôt au succès. Elles commettaient beaucoup de fautes : 7 au service contre 2 au set précédent. Elles avaient pourtant deux balles de match que les Bisontines sauvaient pour prendre l'avantage et l'emporter de deux points. C'était leur chant du cygne. Dans le quatrième et dernier jeu, elles furent balayées en vingt minutes.    Cross court Espoirs : 1. Dumont (ASPTT) 12'28 ; 2. Guillemin (DSA) 13'25 ; 3. Guerrin (DAC) 17'32 Seniors : 1. Herbe (ASPTT) 12'03 ; 2. Radreaux (FCSM) 12'23 ; 3. Amri (DSA) 12'34 Vétérans : 1. Perrenoud (ASPTT) 14'32 Vétérans 1 : 1. Michaud (NL) 13'10 Juniors dames : 1. Couthier (DSA) 18'05 ; 2. Chavillon (DSA) 19'01 ; 3. Balzet (FCSM) 20'09 Cadets : 1. Patton (Jules Haag) 15'50 ; 2. Boxberger (FCSM) 15'52 ; 3. Rauhut (ASPTT) 15'53 Cadettes : 1. Brulport (DSA) 17'29 ; 2. Vennet (Jules Haag) 17'40 ; 3. Vivot (Jules Haag) 18'11 Minimes garçons : 1. Chopard (DSA) 14'08 ; 2. Jeancler (DSA) 15'13 ; 3. S. Verdan (DSA) 15'25 Minimes filles : 1. Michaut (ASPTT) 13'06 ; 2. Claude Boxb (FCSM) 13'43 ; 3. Fegard (FCSM) 15'25 Benjamins : 1. Perron (FCSM) 13'12 ; 2. Sene (DSA Besançon) 13'46, 3. Linotte (ASPTT) 13'50 Benjamines : 1. Lancien (ASPTT) 11'07 ; 2. Arbez (ASPTT) 11'29 ; 3. OUjier (FCSM) 11'36 Poussins : 1. Babard (FCSM) 11'22 ; 2. Perrin (FCSM) 11'24 ; 3. El Hajjami (DSA) 11'35 Poussines : 1. Gounand (DSA) 9'35 ; 2. Hennequin (FCSM) 10'05 ; 3. Berabah (DSA) 11'01 Ecole d'athlé filles : 1. Magnenet (DSA) 11'14 ; 2. Jacquot (DSA) 11'20 Ecole d'athlé garçons : 1. Schmidt (DSA) 9'31 ; 2. Pomorski (DSA) 9'49 ; 3. Magnenet (DSA) 9'54   Espoirs : 1. El Haddad (FCSM) 28'26 ; 2. Debray (ASPTT) 30'41 ; 3. Belakri (DSA) 30'48 Seniors : 1. Lebreton (NL) 28'42 ; 2. Antunes (DSA) 29'13 ; 3. Kenane (FCSM) 30'05 Vétérans : 1. Laurreillard (FCSM) 29'31 ; 2. Chavillon (ASPTT) 30'40 ; 3. Kubler (ASPTT) 31'47 Juniors : 1. Rognon (DSA) 21'48 ; 2. Bresson (DSA) 24'34 Seniors dames : 1. Clerc (DAS Besançon) 23'21 ; 2. Docarmo (DSA) 24'09 ; 3. Haulet (ASPTT) 24'35 Vétérans 1 dames : 1. Vilquin (DSA) 23'14 ; 2. Grandvoinet (FCSM) 23'18 ; 3. Lancia (DSA) 26'24   

<head>Rien à dire</head>
LYON. _ Lyon bat ESB (2) 27-19. Le début de la rencontre était serré durant les dix premières minutes avant que la puissance physique et collective des locaux ne fasse la différence. Le bras de Guillaume Fol foudroyait une défense adverse impuissante et à la mi-temps Lyon comptaient cinq longueurs d'avance. Un écart qui allait se réduire dès le début de la seconde période sur deux pertes de ballons suivis de deux buts (13-10). Mais la déconcentration ne sera que passagère et les Lyonnais reprenaient confiance pour finalement accentuer leur domination (21-14 46e) et remporter une victoire logique. Les marqueurs Lyon : Félix 7, Fol 5, Ivakno 5, Dellasette 3, Pasquero 3, Nouveau 3, Bauregard 1 ESB (2) : Samba Silla 6, Castaneda 5, Truche 4, Gertschen 1, Kodjo 1, Riffiod 1, Caille 1  

<head>Les autres résultats</head>
Masculins Honneur Champagnole-Chaussin 26-26 Moins 18 ans Interrégional Longvic-Chenove 27-23 Dole-BAUHB 24-23 Maîche-Semur 24-28 Excellence Luxeuil-Rougemont 29-26 BEEX VA-ESB B 20-20 Besançon-Morteau 22-20 Moirans-Arbois 25-25 Régional Poligny-Chaussin 19-25 Moirans B-Chx/Prés 16-26 Bavans Selonc-ASCAP 36-18 BAUHB-Maîche B 41-34 Damp-Villersexel 14-33 BEEX VA B-Vesoul 34-30 PSB-Fraisans 18-15 Dole-Pays Riolais 19-19 Moins 15 ans Excellence Dole-Val de Gray 19-33 BAUHB-ESB 29-29 Melisey-Lons 23-29 BEEX VA-Morteau 25-13 Honneur Noidans-Val Gray B 36-27 ESB B-Val Saône 28-22 Lure-Luxeuil 7-34 BAUHB B-BEEX VA B 30-20 Val d'Oye-Bavans Selonc 36-12 Maîche-Baume 19-20 Chx Prés-Champagnole 30-10 Arbois-Poligny 18-27 Pontarlier-Fraisans 7-0 FFT Moins 13 ans Excellence Villersex-Pays Riolais 17-42 Noidans-Dole 27-18 Pontarlier-BAUHB 23-15 Val de Gray-Saône 22-25 Chaussin-Morteau 27-19 Honneur Vesoul-Luxeuil 20-11 BEEX VA-Lure 25-11 PSB-ESB B 20-14 Palente-Vesoul B 7-24 ESB-Baume 41-9 BAUHB B-Melisey 26-22 ASCAP-BEEX VA B 27-9 Clerval-Danjoutin 14-14 Maîche-Val d'Oye 16-30 Grandv-Vercel 26-21 Morez-Lons 11-34 Poligny-Champ 32-16 Besançon-CAP B 17-14 Féminines Honneur Baume-Giromagny 23-4 Moins 18 ans Interrégional Chenove-Dole 29-14 BEEX VA-Semur 23-17 BAUHB-Moirans 22-23 Excellence Lons-ESB B 18-17 Maîche-Palente 26-27 Régional Vesoul-ASCAP 19-11 Luxeuil-Pouilley 40-12 Poligny-Chaussin 27-29 Moins 16 ans Excellence St Vit-ESB 19-28 Luxeuil-Dole 39-24 Grandv-Val Saône 39-18 Saône-Pontarlier 17-22 Honneur Pays Riolais-Val Gray 29-16 Noidans-Vesoul 42-10 Villersexel-Palente 14-34 Grandfontaine-Pouilley 14-7 MJC Vauv. B-Melisey 22-35 Fougerolles-Clerval 37-14 Bavans Selonc-BAUHB 21-21 BEEX VA-ASCAP 17-21 Moirans-Fraisans 13-7 Arbois-Chaussin 27-9 Pontarlier B-ESB B 19-23 Gilley-Maîche 30-6 Morteau-Orchamps V. 36-9 ESB D-Ornans 21-25 Moins 13 ans Excellence ESB A-Melisey 32-7 Noidans-Morteau 15-17 Pontarlier-BAUHB 16-27 Honneur Val Gray-Pays Riolais 22-21 Val de Saône-Noidans B 20-4 Pouilley-St Vit B 18-2 ESB D-Val Ognon 9-14 Fougerolles-Lure 29-2 Melisey-MJC Vauvillers 8-17 Chaussin-Lons 14-20 Moirans-Dole 19-9 Lons B-Champagnole 7-13 ESB C-Arbois B 24-6 Gilley-Maîche 34-3 Saône-Palente Orch 9-19 Orchamps Vennes-Ornans 4-7  

<head>Les jeunes se distiguent</head>
DOLE. _ Afin de préparer au mieux les échéances futures (meeting de Belfort fin janvier et championnat N2 en mars), Yannick Mira préférait aligner les minimes et cadets de niveau régional pour représenter l'ANB lors de la troisième étape du circuit régional. Bien lui en prit puisque ses jeunes pouces ont réussi d'excellents chronos sur des distances auxquelles elles n'étaient pas habituées. Ainsi, Emilie Perrot a fait la passe de trois en l'emportant sur 200 m 4 nages (2'43''59), 50 m papillon (35''06) et 200 m brasse (3'11''09). Auteur également d'un excellent 2'31''75 sur 200 NL, elle prend la seconde place devant sa coéquipière Marie Kormer qui s'est distinguée, elle, en remportant le 400 NL (5'16''58) et le 800 NL (10'57''68). Pour finir, chez les cadettes, Marion Durand a pris une excellente troisième place sur 200 m dos en 2'44''42. A noter que chez les seniors, le club de Dole a fait main basse sur toutes les courses lors d'une compétition d'excellent niveau.   

<head>Golbey-Epinal bat Orléans 86-78 (42-36)</head>
Golbey-Epinal : 1.000 spectateurs. Epinal : 31/66 tirs dont 5/18 à 3 pts. 19/25 aux LF, 34 rebonds (Moss 10), 21 passes (Washington 6). 18 fautes. Les marqueurs : Moss 27, Washington 22 (3), Boughedir 11 (1), S. Traore 10, Morlende 7, Diama 6, Nivière 3 (1). Orléans : 31/58 tirs dont 4/18 à 3 pts. 12/17 aux LF, 34 rebonds (Musch 9), 20 passes (Darnauzan 6). 23 fautes. Les marqueurs : Stipanovic 23 (1), Musch 20, Darnauzan 13 (1), Houston 7 (1), Zaknoun 5 (1), Lawson 4, Pipereau 4, Da Silva 2.  

<head>Beauvais bat Mulhouse 85-78 (49-39)</head>
Beauvais. 1.000 spectateurs. Beauvais : 31/53 tirs dont 7/14 à 3 pts. 16/23 aux LF, 32 rebonds (Moss 8), 21 passes (Arceneaux 8). 20 fautes. Les marqueurs : Gretouce 21 (4), Arceneaux 17, Powell 15, Bourgeois 12 (1), Moss 10, Chantreau 6 (2), L. Sylla 4. Mulhouse : 26/61 tirs dont 6/21 à 3 pts. 20/25 aux LF, 30 rebonds (Kunc 6), 13 passes (Adell, Castano 4). 19 fautes. Les marqueurs : Kunc 24, Adell 13 (2), Castano 12 (1), Ekanga-Eha 11 (1), Citadelle 7 (2), Robisch 6, Julians 4, Eleleara 2.  

<head>Besançon bat Châlons 92-70 (45-29)</head>
Besançon. 2.000 spectateurs. Besançon : 37/69 tirs dont 6/18 à 3 pts. 12/17 aux LF, 40 rebonds (Melicie 8), 28 passes (Massey 12). 19 fautes. Les marqueurs : Shumpert 27 (4), Massey 18 (1), N'Kembe 12, Coqueran 10, Melicie 9, Misiraca 7, Dumas 5 (1), M. Traore 4. Châlons : 26/54 tirs dont 6/20 à 3 pts. 12/14 aux LF, 24 rebonds (Orr 8), 22 passes (Essart 10). 18 fautes. Les marqueurs : Akpomedah 23 (1), Stanford 10 (2), Tandia 10, Essart 9 (1), Gaillou 7 (1), Orr 6, Demontoux 5 (1).  

<head>Clermont bat Saint-Etienne 71-63 (33-27)</head>
Clermont. 1.700 spectateurs. Clermont : 22/47 tirs dont 5/19 à 3 pts. 22/33 aux LF, 44 rebonds (M'Bengue 12), 16 passes (Periac 5). 24 fautes. Les marqueurs : M'Bengue 17, Melody 15 (2), Asselin 15, Racine 9 (1), Issa 7, Periac 5 (1), Braun 3 (1). Saint-Etienne : 20/65 tirs dont 3/17 à 3 pts. 20/28 aux LF, 34 rebonds (Philipps 9), 10 passes (Fellah 4). 24 fautes. Les marqueurs : Gardner 14 (1), Philipps 12, Perrier-David 10, Aka 8 (1), Martin 6, Camara 6, Jallabert 5 (1), Fellah 2.  

<head>Maurienne bat Evreux 84-77 (46-28)</head>
Maurienne. 900 spectateurs. Maurienne : 31/64 tirs dont 3/16 à 3 pts. 19/26 aux LF, 31 rebonds (Davis 11), 16 passes (Davis, Fontleroy 4). 22 fautes. Les marqueurs : Davis 17, Fontleroy 18, Sauret 13, Toto-N'Kot 9, Pietrzak 9, Sénéchal 6 (2), Delorem 6 (1), Kalpic 4, Preira 4. Evreux : 25/55 tirs dont 3/18 à 3 pts. 24/29 aux LF, 29 rebonds (Kessely 8), 12 passes (Atkinson, Fein, Vujivic 3). 25 fautes. Les marqueurs : Joldersma 29 (1), Zelenbaba 19, Atkinson 12, Kessely 5, Fein 4 (1), Belhimeur 3 (1), Vujivic 2, Maizeroi 2, Fleury 1.  

<head>Nantes bat Rueil 97-88 (48-41)</head>
Nantes. 900 spectateurs. Nantes : 34/71 tirs dont 8/24 à 3 pts. 21/30 aux LF, 46 rebonds (Toffin 10), 18 passes (Henry 6). 17 fautes. Les marqueurs : Hall 27 (3), Henry 23 (1), Stevanovic 21 (1), Toffin 14 (1), Mitchell 6 (2), Tadic 6. Rueil : 35/82 tirs dont 7/28 à 3 pts. 11/18 aux LF, 41 rebonds (Doyal 14), 22 passes (Kirksay 6). 23 fautes. Les marqueurs : Doyal 23, Kirksay 23 (2), Birmingham 16 (3), Condouant 12, Coco 9 (1), Moncade 5 (1).  

<head>Reims bat Antibes 101-60 (54-36)</head>
Reims. 1.800 spectateurs. Reims : 42/72 tirs dont 11/22 à 3 pts. 6/10 aux LF, 36 rebonds (Lux 10), 23 passes (Tomaku 6). 19 fautes. Les marqueurs : Lux 22, Bardet 19 (3), Tomaku 14 (4), Silvers 11 (1), Mo. Sy 10, Khiari 8 (2), Boissié 8, Giraut 7 (1), M. Sturm 2. Antibes : 23/51 tirs dont 5/17 à 3 pts. 9/15 aux LF, 29 rebonds (Hyman 12), 12 passes (Doubal 6). 13 fautes. Les marqueurs : Ostrowski 24 (1), Doubal 20 (4), Hyman 10, Segaric 2, Pleple 2, Medina 2.  

<head>Saint-Quentin bat Brest 88-82 (46-48)</head>
Saint-Quentin : 2.800 spectateurs. Saint-Quentin : 35/64 tirs dont 6/15 à 3 pts. 12/18 aux LF, 39 rebonds (Barbitch, Nicholas 9), 29 passes (Mi. Jones 10). 18 fautes. Les marqueurs : Mi. Jones 26 (2), Barbitch 20 (2), Nicholas 16, Valis 10, Pons 5 (1), A. Sturm 4, Turkovic 4, Frappreau 3 (1). Brest : 31/65 tirs dont 4/13 à 3 pts. 16/20 aux LF, 25 rebonds (Gibbs 7), 17 passes (J. Miller 8). 16 fautes. Les marqueurs : Gibbs 21, Jasaron 19 (2), J. Miller 18 (2), F. Verove 14, Montabord 10.   ▒▒▒--▒▒▒   

<head>Vesoul s'échappe</head>
VILLEPINTE. _ Vesoul bat Villepinte 29-22. Le leader de N3 est allé chercher un succès mérité à Villepinte chez son dauphin 29-22 lors d'une rencontre très disputée. C'est dans les dix dernières minutes que les Vésuliens ont dessiné leur victoire en imprimant un rythme infernal à leur adversaire (19-21 à la 48e, puis 21-24 à la 52e et 21-28 à la 58e). Après des débuts timides les Vésuliens ont surtout cherché à éviter les contres meurtriers de Villepinte. Une spécialité maison depuis le début de saison qui n'a pas échappé à maître Mention l'entraîneur de Vesoul qui grâce à un schéma tactique bien huilé à empêché Villepinte de s'exprimer dans un de ses domaines de prédilection (3-3 à la 8e, puis 6-6 à la 19e et 8-8 à la 23e). Grâce à cette tactique qui consistait à bloquer les lignes de passe dès les pertes de balle, Vesoul prenait un petit avantage psychologique avant la pause (9-10 à la mi-temps). L'opportunisme de Seck et Mendes conjugué au sérieux de Gendre et Rougeot permettaient aux Vésuliens de prendre progressivement la mesure de leur adversaire (10-13 à la 35e, puis 16-19 à la 45e et 19-21 à la 48e). Si bien que dans les dix dernières minutes Vesoul pouvait dérouler en toute quiétude et ainsi engranger sa treisième victoire de la saison après quatorze matchs. Les marqueurs Villepinte : Soussougah 7, Stamate 6, Mazagran 4, Niagate 2, Dilmi 2, Ali 1. Vesoul : Seck 6, Mendes 5, Moreno 3, Gendre 3, Rougeot 3, Quinet 3, Tamzarti 3, Duvernoy 1, Schultz 1, Cour 1.   

<head>Mention passable</head>
SALAISE-SUR-SANNE (Isère). _ En nationale 1 cadets, Elis Fivel (EM Vesoul, à 35) se classe 19e, Emmanuelle Daucourt (Montbouton) 22e et Thomas Salat (ASPTT Besançon) 20e dans des tableaux de 32 pongistes.  

<head>Contrat rempli</head>
CASTELNAU-LE-BEZ (34). _ Les deux Vésuliennes Anne-Cécile Poivey (n°206) et Cécile Ravoyard (n°292) jouaient en nationale 3. Toutes deux se classaient cinquième de poule. Poivey gagnait ses trois derniers matchs de classement, réalisant deux « perfs » sur Vacamberg (Marly le Roi, n°150) et Larcher (Fécamp, n°198). Poivey terminait 33e et Ravoyard 36e sur 48 joueuses. Pas sûr toutefois qu'elles se maintiennent à ce niveau pour le quatrième tour prévu à Lunéville.   TEMPLE-SUR-LOT (Lot et Garonne). _ En nationale 2, Bruno Parmentier (EM Vesoul n°62), cinquième de sa poule préliminaire de six joueurs, disputait ensuite les matchs de classement. Il battait Zakrays (St Egrève n°102), s'inclinait devant Ayhera (Mont de Marsan n°51) et terminait quinzième du tableau de 24 joueurs. Classement final : 1. Martinez (Cestas, n°21) ; 2. Durand (Istres, n°35) ; 3. Johnston (Issy, n°27) et Y. Fan (Issoire, N°75) ; 15. Parmentier (EM Vesoul, n°62).     Ménard en plus D'autant plus que le BHC peut s'appuyer sur un gardien hors-normes. Il s'agit bien sûr de Stéphane Ménard, somptueux dans les dix premières minutes d'un second tiers-temps mal entamé avec des exclusions à répétition. Quatre ou cinq arrêts plus tard, les Corsaires de Dunkerque avaient mis leur oriflamme en berne et Subr puis Billard allaient finir par les couler avant la fin de cette période. Alain Pivron, que l'on sait si avare de commentaires individuels, lui que l'on connaît plutôt féru de collectif, lâchait quand même : « Stéphane Ménard est sans doute le meilleur gardien du top 16. Mais en début de saison, il a été absent deux mois et demi sur trois ! » Ceci explique peut-être en partie cela. Mais Ménard est de retour, les blessés et les suspendus ne le seront pas éternellement, le BHC est sur la bonne voie, c'est indéniable, même si leur entraîneur se veut prudent : « Nous prendrons les matchs les uns après les autres, sans crainte, mais avec du respect pour chacun de nos adversaires à venir ». Est-ce que Alain Pivron se souvient que le record à battre est de vingt-six victoires consécutives ? Série en cours... Il nous avait peut-être trop bien habitués.   BESANÇON. _ Ainsi le succès obtenu à Briançon pour la première journée de la Coupe nationale n'était pas qu'un feu de paille. Une victoire, au fond, n'est affaire que de circonstances. Un adversaire dans un jour sans, un arbitre partisan, un taux de réussite supérieur à la moyenne, tout cela saupoudré d'un brin de chance, les côtés événementiels d'un match sont nombreux qui peuvent rendre un succès factice. A l'avènement d'une seconde victoire consécutive, l'appréciation un peu dubitative portée auparavant change forcément. Pas tout à cause du score, à la limite plutôt étriqué (3-1), ni même sur la manière, à de trop rares moments le BHC a soulevé l'enthousiasme du public, mais plutôt à cause des fondamentaux retrouvés. C'est essentiellement cela qu'il faudra retenir du match gagné contre Dunkerque et Alain Pivron en était le premier conscient : « A valeur égale, ce qui fait la différence c'est l'application des consignes et des systèmes de jeu. Le travail fourni par chacun aux entraînements, l'adhésion aux combinaisons, l'investissement des joueurs dans l'équipe, depuis deux matchs... Nous sommes en ordre sur ce plan-là. Les résultats suivent ». Et dans ce registre il n'est nul besoin de titiller l'entraîneur du BHC pour qu'il expose le fond de sa pensée : « La valeur des joueurs, on la connaît. Mais elle n'est rien sans le respect des consignes, sans la discipline et l'application des systèmes de jeu ». Autrement dit l'esprit d'équipe avant toute chose. Ce qui avait peut-être manqué dans une première partie de saison mi-figue, mi-raisin, Alain Pivron toujours : « Nous devons encore composer avec les absents, les suspendus, les blessés. Il faut faire avec, mais je sais que quand les joueurs adhèrent aux systèmes nous pouvons rivaliser avec n'importe qui ».     Excellence masculine Belfort bat Valentigney 87-65 (23-14 ; 26-24 ; 19-17 ; 19-10). Belfort : Volatier 20, Natale 12, Guyot 3, Marchant 14, Benoît 9, Maresch 17, Chikhi 9. Valentigney : Mervaux 21, Fares 6, Llabres 11, Selva 12, Chabroux 10, Markovic 2, Lemos 3. Salins (2) bat Vesoul 99-78 (20-27 ; 23-19 ; 33-15 ; 23-17). Salins (2) : Clement 27, Luyinga 20, Mouget 20, Fanzam 17, Clergeot 7, Midot 5, Brocard 3. Vesoul : Courtet 22, Kaneb 13, Tailhardat 11, Bourgoint 10, Kasdi 7, Lesage 5, Schaal 5, Melicine 3, Catton 2. Lons (2) bat Poligny 67-51 (17-12 ; 12-12 ; 23-12 ; 18-15) Lons (2) : Janod 13, Diop 12, Cauquil 11, Drugeon 10, Boeuf 7, Jacob 5, Anceau 5, Franguyot 4. Poligny : Richard 13, Favre 12, Saillard 7, Roy 6, Moine 5, Taubaty 4, Pasteur 2, Bargot 2. Saint-Claude bat Nord Jura 86-72 (22-21 ; 17-21 ; 23-21 ; 18-9) Saint-Claude : Thomas 23, Blanc 21, Monnier 14, Saout 13, Clement 6, Fayolle 4, Gaurset 2, Vukojevic 2, Greusard 1. Nord Jura : Gautherot 18, Nevers 15, Nema 12, Badet 11, Gruet 5, Danigo 4, Pelz-Ferry 3, Perretin 2, Drouch 2.   

<head>Tournier et Prely sacrés</head>
POLIGNY. _ Marqués par un taux de participation plus qu'honorable, les départementaux du Jura ont consacré des valeurs sûres du cross puisque le néo-Dolois, Jean-Philippe Tournier, bien qu'accroché durant les neuf kilomètres du parcours, s'imposait au sprint devant Benoît Klinguer (Lons AC) nouveau champion espoir. Du côté des féminines, si Marie-Pierre Bouquerod (Dole AC), sacrée championne chez les seniors, ne prend que la troisième place, Virginie Prély (Lons AC) fait coup double en remportant la course et le titre espoir, confirmant ainsi ses bonnes dispositions. Claire-Andrée Mairot, seconde, est sacrée, elle, en vétérans.    

<head>La JS Froideconche sur le net</head>
Depuis le 20 décembre, le club de la jeunesse sportive de Froideconche s'inscrit en Net. Outre l'historique du club et les manifestations futures, figurent tous les matchs de championnat de l'année en cours du club, les résultats sportifs, et la mise à jour régulière des classements des groupes dans lesquelles figurent les équipes de la JSF, la liste des responsables.... Pour consulter le site : http : //www. ifrance. com/CLUBJSF/  

<head>Location pour BRC-Valenciennes</head>
Voici la liste des points de vente mis en place à Besançon concernant le match BRC-Valenciennes du samedi 18 janvier (20 h) : café du Stade, avenue Léo Lagrange ; brasserie du Stand, rue de Dole.    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Coéquipier d'Anelka</head>
A dix-sept ans, il est né le 29 janvier 1984, cet ancien attaquant reconverti en milieu défensif ou arrière latéral était en effet régulièrement appelé par Bergeroo puis par Fernandez : « J'ai commencé à devenir ambitieux et à vouloir réaliser quelque chose qui n'était pas un rêve d'enfant. Jamais auparavant, je ne me suis imaginé devenir professionnel de football. Et puis, au PSG, j'ai côtoyé la crème. Ça fait réfléchir. Tu as envie de faire comme eux ». En CFA, Atita Diompy côtoya Anelka qui passait par là après une blessure avant de retrouver le groupe pro. A l'entraînement, l'enfant de Dakar se régalait devant les prouesses de Jay-Jay Okocha : « Techniquement, il est plus fort que Ronaldinho. Il sait faire avec ses pieds des trucs que je ne pourrais pas réaliser avec mes mains ». Mais, au fil des mois, Atita Diompy commença à s'interroger sur son avenir parisien : « Des joueurs qui avaient remporter la Gambardella, seulement deux sont passés pros et en plus, ils ne jouaient pas. Je me suis donc posé la question de savoir si la formation était la priorité au PSG ». Atita connut assez vite la réponse et c'est ainsi qu'il répondit favorablement aux sollicitations de l'ASNL : « J'ai joué deux matches d'Euroligue contre Genk et le Standard de Liège. Début décembre, j'ai signé un contrat de stagiaire pour deux ans ».  

<head>Fan de Weah</head>
A son arrivée en forêt de Haye, Atita Diompy ne se sentit pas trop esseulé : « Je connaissais Pape Diakhate et Samba Sow. Ce dernier m'avait beaucoup parlé en bien de l'ASNL ». Atita en porte désormais le maillot et pourrait bien s'installer au poste d'arrière gauche. Il ne tient pourtant pas à brûler les étapes : « Le fait qu'on parle de moi pour jouer avec les pros me motive. Je dois cependant ne pas m'enflammer et rester serein, car je suis novice. Il me faut encore travailler pour améliorer ma technique et ma concentration ». Atita Diompy éprouve une certaine gêne lorsqu'il s'agit d'évoquer ses points forts. Il se sait rapide et athlétique. Des qualités qui lui ont valu de devenir international sénégalais dans les équipes de jeunes alors qu'il n'était même pas licencié dans un club. Fan de Weah et admirateur de Maldini, Atita s'est régalé l'été dernier en suivant les exploits des joueurs de Bruno Metsu en Asie : « Le jour de la victoire contre la France, j'ai défilé avec un drapeau du Sénégal dans les rues de Saint-Germain en Laye » Un moment inoubliable pour Atita Diompy : « Je m'en souviendrai toute ma vie ». Comme le jour où il débutera en équipe professionnelle. La date n'est pas fixée, mais il paraît évident que ce sera sous le maillot de l'ASNL. Loin de la plage de sa jeunesse.   J. -P.H.      Nancy. _ Avec la plage à dix minutes du domicile parental à Dakar, Atita Diompy profita de l'Atlantique sans modération. A tel point qu'il se serait bien vu nageur de compétition et qu'il fréquente encore régulièrement les piscines. Mais, comme tous les gamins sénégalais, il caressait volontiers le ballon rond : « J'alternais bains de mer et parties de foot avec les copains ». C'est au cours d'un match inter-quartiers qu'un agent repéra Atita et le fit venir à Paris pour un essai au PSG. A quatorze ans, il découvrit le Camp des Loges et alla disputer un tournoi en Arabie. De retour à Dakar, il dut convaincre une maman très réticente à l'idée que son fils puisse partir en Europe sans privilégier les études. Ce fut pourtant le cas, car si Atita s'ingénia à conjuguer sport et lycée, vint un moment où il fallut choisir : « Jusqu'en première de comptabilité-gestion, je suis parvenu à faire les deux. Ensuite, ce ne fut plus possible, car je devais me mettre à la disposition de l'équipe de CFA et parfois m'entraîner avec les pros ».   

<head>Entraînement sur la plage</head>
Nancy. _ Les nancéiens ont travaillé dans d'excellentes conditions pour leur premier jour en Normandie. Hier matin, Pablo Correa a mis l'accent sur la circulation du ballon. L'après-midi, il a surpris ses joueurs en les emmenant à Ouistreham, une des plages du débarquement : « J'ai organisé un tournoi par équipes de deux sous la forme d'un championnat. Le sable était dur, mais le ciel parfaitement bleu et la mer d'huile ». Les badauds ont apprécié cet exercice remporté par la doublette Hadji-Sekour. Les Nancéiens s'entraîneront cet après-midi et demain, ils travailleront la mise en place tactique sur un terrain situé à dix minutes de leur hôtel. A Caen, Pablo Correa a emmené dix huit joueurs : Wéber, Sorin, Diakhate, Chrétien, Sekour, D. Camara, Lécluse, Moreau, Zerka, Nicaise, Moustaïd, Oliseh, Hadji, Chabaud, Curbelo, Rambo, Fouret, Dufresne.  

<head>Aucune/Nationale 3 (F)</head>

<head>Un long monologue</head>
SLUC NANCY JARVILLE BAT FRATERNELLE STRASBOURG : 3-0. Les sets : 25-15 (19'), 25-10 (17'), 25-10 (17'). JARVILLE. _ A vaincre sans péril, on triomphe sans gloire. C'est sans doute ce que l'on retiendra de ce match soporifique entre deux mal-classés. Le SLUC Nancy a quand même assuré l'essentiel en prenant les deux points. Ainsi, les partenaires de Cécile Claude s'éloignent un peu plus de la zone rouge. Les Universitaires n'ont, en tout cas, pas eu à forcer leur talent face à des Strasbourgeoises pathétiques. La Fraternelle, qui évoluait encore l'an passé en Nationale 2, a donné une bien mauvaise image du volley-ball féminin. Incapables d'assurer une réception digne de ce nom ou d'enchaîner trois passes, les visiteuses prenaient rapidement l'eau (14-5). Magnin et Roux pouvaient smasher, le block alsacien était aux abonnés absents. Sans être génial, le SLUC empochait facilement le premier set (25-15). La deuxième manche n'était qu'une parodie de volley. Lorphelin et Richard servaient, cela suffisait largement à déstabiliser leurs adversaires ! Les balles ne revenaient pas et les spectateurs commençaient logiquement à s'endormir dans les tribunes (19-7). Yung et Claude plaçaient alors quelques banderilles histoire de tenir le badaud éveillé (25-10). Il était temps d'abrégé les souffrances d'une formation strasbourgeoise complètement en dehors du coup. Les Jarvilloises construisaient leur succès avec sérieux. Yung et Magnin servies par Claude enchaînaient les parpaings. La défense strasbourgeoise ne pouvait que constater les dégâts (16-6). Sans opposition, Lorphelin (1m65) prenait même l'ascendant au filet ! L'agonie des visiteuses prenait fin sur une dernière attaque de Claude (25-10).   P.K.       Les résultats Série A Simple homme : Lengagne (PACA) bat Massias (ASPTT Strasbourg) 15-1 ; 15-13. Simple dame : Setiani (Issy-les-Moulineaux) bat Eisipenko (Val de Morteau) 11-7 ; 11-2. Double hommes (poule unique) : Vincent/Bernier (Issy-les-Moulineaux) battent Fuchs/Massias (ASPTT Strasbourg) 15-8 ; 11-15 ; 17-16. Double mixte : Tatranov/Eisipenko (Val de Morteau) battent Budisantoso/Setiani (Issy-les-Moulineaux) 11-2 ; 11-7. Série B Simple homme : Lanois (Nancy-Villers) bat Lacoste (Marne) 15-9 ; 15-2. Simple dame : Dumartheray (Suisse) bat Hitz (Val de Morteau) 11-4 ; 8-11 ; 11-6. Double hommes : Amsalem (Maromme) /Lescure battent Hupfel (ASPTT Strasbourg) /Pasini (Hayange) 15-13 ; 15-12. Double dames : Dumartheray/Money (Suisse) battent Locatelli (Nancy-Laxou) /Anghilieri (Hayange) 11-2 ; 11-7. Double mixte : Lanois/Belling (Nancy-Villers) battent Pasini/Anghilieri (Hayange) 11-7 ; 11-4. Série C Simple homme : Vieira (Vesoul) bat Mougel (Vosges) 15-7 ; 15-7. Série D Simple homme : Jacquot (Nancy-Laxou) bat Poutot (Nancy-Villers) 11-5 ; 15-8. Simple dame : Martin (Vesoul) bat Georgeon (Nancy-Villers) 5-11 ; 11-5 ; 11-5. Double hommes : Jauffres/Jacquot (Nancy-Laxou) battent Peultier/Lafond (Nancy-Laxou) 15-11 ; 13-15 ; 15-5. Double dames : Janssens (Suisse) /Aboki battent Linder/Dailly (Mont-Saint-Quentin) 11-4 ; 1-11 ; 11-7. Double mixte : Garrez (Hayange) /Pagnetti (Hayange) battent L'hopital (Doubs) /Maillot (CEBA Strasbourg) 11-6 ; 7-11 ; 11-1.   9e ÉDITION DU TOURNOI DU SLUC NANCY-LAXOU. NANCY. _ Nous les annoncions comme les vedettes étrangères de cette 9e édition du tournoi du SLUC Nancy-Laxou : les Marocains ont posé un lapin aux organisateurs de la compétition. Au grand dam de Françoise Bignon, la présidente du club nancéo-laxovien : « Deux jours avant, ils nous ont encore confirmé leur venue. Nous leur avions envoyé les convocations. Depuis, plus de nouvelles... », regrettait-elle. Tant pis pour l'équipe nationale du Maroc. Elle a loupé un tableau de série A particulièrement relevé. Il faut bien admettre qu'avec la présence annoncée de pointures du badminton tricolore, les organisateurs avaient frappé fort. Imaginez donc. Sydney Lengagne, N°5 français et classé dans le Top 100 mondial l'an dernier avait enfilé short et baskets à Laxou ce week-end. De quoi ravir Françoise Bignon... mais aussi faire pâlir les adversaires du pensionnaire d'Aix-en-Provence ! Allez demander à Konstantin Tatranov (N°40 français) et Jean-Frédéric Massias (N°19 français), ils vous en diront des nouvelles. Matés respectivement en demi-finale et finale, mais chacun en deux manches sèches, les deux prétendants à la victoire ont eu tôt fait de plier bagages. Le maître était trop fort. Aussi fort que Hanny Setiani (Issy-les-Moulineaux), qui a malmené Natalya Eisipenko (Val de Morteau), la grande favorite. Du côté des Lorrains, notons les doublés d'Arnaud Lanois (Nancy-Villers) et d'Olivier Jacquot (Nancy-Laxou). Le premier a en effet remporté le simple homme B et, associé à la jeune Léa Belling (Nancy-Villers), le double mixte B. Quant à Olivier Jacquot, il s'est imposé en simple homme D en deux sets devant Julien Poutot (Nancy-Villers) et, avec Jérôme Jauffres (Nancy-Laxou), en double hommes D. N'oublions pas de souligner également le beau parcours de Fabien Pasini (Hayange) qui s'est hissé en finale du double mixte et du double hommes B, ainsi que celui de Typhaine Anghilieri, finaliste du double dames B et du double mixte.     L'évocation de la « jurisprudence Amnéville » par le président Julien a provoqué le mécontentement des organisateurs de courses dans la gadoue.  Antoine Julien veut solliciter financièrement les organisateurs d'épreuves.  Photo Philippe BRIQUELEUR      / ASSEMBLEE GENERALE DE LA LIGUE DE LORRAINE, à La Bresse. LA BRESSE. _ L'assemblée s'annonçait calme et studieuse. Antoine Julien, le président de la Ligue, l'avait ouverte, avec sa verve habituelle, par son rapport moral, passant notamment en revue les différentes actions menées par l'instance régionale en 2002, puis revenant sur les excellents résultats d'ensemble des pilotes lorrains. Se félicitant du retour au calendrier du Supercross organisé au Galaxy, il en vint alors à parler de la « jurisprudence Amnéville » (les organisateurs du Galaxy reversent une certaine somme à la ligue pour qu'elle puisse organiser un motocross). Sachant très bien où il mettait les pieds, à savoir dans la boue... « Il ne doit plus y avoir d'organisateurs d'épreuves motos sans retour financier vers la base. Pour organiser ces manifestations spectacles, il faut une autorisation fédérale. Il est donc normal qu'il y ait une contre-partie. Prenons l'exemple des courses dans la boue qui marchent très bien dans les Vosges. Les clubs concernés doivent tout de même avoir les moyens d'organiser une autre épreuve, de motocross ou d'enduro... », souligna Antoine Julien. Rien d'étonnant si les dirigeants des associations concernées (MC Granges, MC Les Corbeaux à Montbronn et MC RN 66 à Saint-Maurice-sur Moselle) prirent la parole à l'heure des questions diverses. « Tu nous compares à des organisateurs pro du style Galaxy. Tu fais un amalgame », lança Alain Ferstler (MC les Corbeaux). « Vous êtes jaloux. Tout ce qui vous intéresse, c'est l'argent », enchaîna le responsable graingeaud. Chaud devant. « On demande juste que vous nous aidiez », rétorqua calmement le président qui convia tout le monde à une petite réunion pour débattre de cette « jurisprudence Amnéville »..Cette divergence de points de vue constitua la seule montée de mercure de l'assemblée. Pour le reste, élus et bénévoles s'inquiétèrent à plusieurs reprises de la chute des organisations d'épreuves de motocross et d'enduro (« Si on ne trouve pas une solution, on va à la catastrophe », lâcha Antoine Julien), avant d'embrayer sur des sujets plus positifs et sur la multitude de projets en cours. A commencer bien sûr par l'annonce officielle de la construction d'un circuit vitesse « auto-moto-kart » à Chenevières à l'horizon 2006, sans oublier l'arrivée d'un permanent à la ligue en la personne de Julian Aymard et sur son rôle, l'organisation de près de la moitié du championnat de France 125 de motocross en Lorraine (Saint-Dié, Bitche, Saint-Mihiel), l'affiliation de deux nouveaux clubs à Bar-le-Duc (vitesse) et Longuyon (motocross) ou encore un budget excédentaire (+ 3241 euros).     LES RESULTATS Fleuret Poussins : Finale : Remiremont bat Pont-à-Mousson 27-25. Pupilles : Finale : Seichamps bat Remiremont (2) 12-9 ; 3. Pont-à-Mousson (3) ; 3. Pont-à-Mousson (1) ; 5. Troyes ; 6. Epinal (1) ; 7. Vandœuvre ; 8. Epinal (2) ; 9. Bar-le-Duc ; 10. Pont-à-Mousson (2) ; 11. Remiremont (1). Benjamins : Finale : Seichamps bat Laxou (1) 12-11 ; 3. Laxou (2).   Epée Benjamins : Finale : Metz bat Pont-à-Mousson : 12-11 ; 3. OFP Escrime. Minimes : Finale : Dijon bat Pont-à-Mousson (1) 36-32 ; 3. Pont-à-Mousson (2) ; 3. TG Rohrbach ; 5. Lunéville ; 6. Metz ; 7. Seichamps ; 8. OFP Pompey ; 9. Bar-le-Duc. Cadets-juniors : Finale : Pont-à-Mousson (1) bat Rohrbach 45-35 ; 3. Homburg/Klarenthal) ; 3. Seichamps ; 5. Pont-à-Mousson. Seniors : Finale : Pont-à-Mousson bat Lunéville 45-39 : 3. Dijon Mousquetaires (1) ; 3. Metz (2) ; 5. Pont-à-Mousson (2) ; 6. Dijon Mousquetaires (3) ; 7. Metz (1) ; 8. Dijon Mousquetaires (2).   RELAIS INTERNATIONAL, à Pont-à-Mousson. PONT-A-MOUSSON. _ La 9e édition du relais international par équipe de la Petite Suisse lorraine a réuni hier, au centre des sports de Pont-à-Mousson, 44 équipes de trois tireurs venus du Grand Est, de Dijon et d'Allemagne. Cette unique compétition par équipe en Lorraine, au fleuret et à l'épée, a permis au club mussipontain de briller sur ses terres en décrochant sept médailles.   

<head>Vandoeuvre déroule</head>
ASPTT VANDOEUVRE/NANCY BAT ASMB : 3-0 Les sets : 25-8, 25-21, 27-25. BELFORT. _ Les filles de Jean-Jacques Gauthier n'ont pas démérité face au leader lorrain mais voilà les lorraines était tout de même largement au-dessus des joueuses locales. Pourtant dès le premier set, les coéquipières de Jund passaient un petit peu à côté du sujet. Les joueuses de Meurthe-et-Moselle infligeaient un impitoyable 25-8 en 13'. Impressionnant... Le second acte voyait dans un premier temps une nette domination belfortaine. Les asémistes menaient 10-7. Mais les visiteuses usaient de passes courtes qui étaient souvent décisives et ravageuses. Finalement, les copines à Delphine André s'inclinaient de quatre points. Grâce à un sursaut d'orgueil, les Franc-Comtoises se jetaient corps et âmes dans le troisième set pour obtenir trois balles de set mais il fallait bien le signaler cela ne servait à rien. Ainsi les belfortaines manquaient singulièrement d'expérience face à l'ogre vandopérien...  

<head>Du travail bien fait</head>
SLUC NANCY BAT COLMAR : 110-54. ÙSLUC Nancy : Salmon (29), Krauss (14), Mormin (14), Blanqué (13), Kazperzek (13), Métin (13), Siegel (9), Grimon (5). NANCY. - Tenants du trophée, les jeunes pousses nancéiennes n'ont laissé aucune chance à une équipe de Colmar qui évolue en championnat régional. Si la victoire est logique, les joueurs de Didier Duvoid ont eu le bon goût de prendre cette partie avec sérieux et application. « Le danger », note le coach nancéien, « c'était de déjouer et qu'on dévalue cette équipe de Colmar. Heureusement, cela n'a pas été le cas ». Score à l'appui. Avec six joueurs à treize points et plus, les Nancéiens ont fait étalage de leur cohésion collective. A noter également la rentrée prometteuse de Thibaut Blanqué après plus de deux mois d'absence en raison d'une douleur à la cuisse. De bon augure avant les 1/16es de finale de l'épreuve dont le tirage au sort aura lieu dans le courant de la semaine...    Les résultats Quarts de finale : Jouanny (3/6, Paris) bat Sum (5/6, Alsace) 6-3, 6-1 ; Mizon (4/6, Lyon) bat Servin (15, Yvelines) 7-5, 6-3 ; Dagiste (5/6, Lyon) bat Ranghella (5/6, PTT Metz) 6-1, 6-4. Demi-finales : Jouany (3/6) bat Mizzon (4/6) 7-5, 6-4 ; Leveque (1/6) bat Dagiste (5/6) 6-3, 6-0. Finale : Lévèque (1/6) bat Jouanny (3/6) : 1-6, 6-0, 6-1. Quarts de finale : Santin (4/6, Champagne) bat Lang (15, Paris) 6-3, 6-3 ; Gombocz (4/6, Lyon) bat Kiteney (5/6, Bourgogne) 7-6, 6-0 ; Haguenauer (5/6, Alsace) bat Maigret (15, Yvelines) 7-5, 6-2 ; Leonet (2/6, Forêt de Haye) bat Brun (5/6, Lyon) 6-4, 6-3. Demi-finales : Gombrocz (4/6) bat Santin (4/6) 6-2, 1-6, 7-5 ; Leonet (2/6) bat Haguenauer (5/6) 6-2, 6-1. Finale : Leonet (2/6) bat Gombrocz (4/6) 6-3, 6-1. Quarts de finale : Hammeacher (5/6, Alsace) bat Laberibe (3/6, Paris) 6-2, 2-6, 6-0 ; Boginoff (4/6, Lyon) bat Nicolas (16, Bourgogne) wo ; Ejarque (5/6, Yvelines) bat Faggioli (5/6, Lawn Nancy) wo ; Charton (3/6, Lyon) bat Chupin (15, France Comté) 7-6, 6-3. Demi-finales : Boginoff (4/6) bat Hammaecher (5/6) 6-4, 7-5 ; Charton (3/6) bat Ejarque (5/6) 2-6, 6-2, 6-2. Finale : Charton (3/6) bat Boginoff (4/6) 3-6, 6-2, 7-5.   NANCY. _ Thibault Léonet (2/6, Forêt de Haye) s'est imposé lors des phases interrégionales qui se déroulaient sur les courts du Tennis Club de la Forêt-de-Haye. Il représentera donc la Lorraine lors des phases finales nationales. A l'issue de l'épreuve nancéienne, Lévèque (1/6, Champagne) et Chartron (3/6, Rhône) sont les deux autres qualifiés. Teddy Rnaghella (PTT Metz) et Luca Faggioli (Lawn Nancy), les deux autres représentants lorrains, n'ont pas passé le stade des quarts de finale.   

<head>Aucune/Nationale 3 (M)</head>

<head>Sans souci</head>
ASPTT NANCY-VANDŒUVRE BAT PTT STRASBOURG : 3-0 Les sets : 25-19 (23') ; 25-17 (22') ; 25-18 (20'). VANDOEUVRE. _ Comme attendu au vu du classement, les Vandopériens ont connu, hier, un après-midi relativement tranquille face à des Strasbourgeois qui n'ont pu rivaliser que par intermittence. Faisant preuve de concentration et de sérieux dans les enchaînements d'un bout à l'autre de la rencontre, le collectif lorrain a engrangé son dixième succès de la saison, le sixième d'affilée, continuant ainsi son bout de chemin en haut du classement. Si l'entame de match fut favorable aux Vandopériens (4-1), le Strasbourgeois Helschger, au service, annihila l'écart (4-5). Neutralisés jusqu'à 9-9, les locaux prirent alors le dessus grâce surtout à une présence plus soutenue d'Adim et de Paradis au filet (14-9). Les visiteurs revinrent bien un moment dans le coup (15-13) mais le VNVB retrouva ses cinq points d'avance (22-17) avant de conclure le premier set (25-19). Malmenés au début du second sous les coups de boutoir du trio Steiner-Haefele-Helschger (0-4 puis 4-8), les Meurthe-et-Mosellans retrouvèrent peu à peu leur allant et leur jeu. Connaissant ensuite un passage largement à leur avantage, les hommes de Jérémy Fundèrè allaient dominer les débats et s'octroyer une avance non négligeable (15-10). Face à des Bas-Rhinois à la peine, notamment en défense et en réception, le matelas se révéla suffisant pour réussir le break (25-17). Les locaux poursuivirent sur leur lancée au cours d'une ultime manche pendant laquelle les visiteurs multiplièrent les fautes directes. Comme dans le même temps, la supériorité des Vandopériens fut latente, l'écart se creusa inexorablement au profit de ces derniers (6-3 puis 11-4). L'avance stagna d'ailleurs à plus sept jusqu'au terme de la rencontre.   N.G.     

<head>Boxe</head>

<head>Taleb et Marosa qualifiés</head>
CHAMPIONNATS D'ALSACE-LORRAINE, à Creutzwald BOUZONVILLE. _ En présence d'une belle galerie, se sont déroulés, à Creutzwald, les championnats d'Alsace-Lorraine. A cette occasion, dans la catégorie des poids légers, le Dombaslois Christophe Siebert a été qualifié d'office aux dépens de Baghlani (Hussigny) pour une raison de poids. Le même verdict a été rendu en faveur du super-léger Alexis Wernet (Hussigny) qui devait être opposé au Mulhousien Sitibé Boubakar. Chez les mi-moyens, Yann Lequint (Dombasle) qui devait affronter Swen Hoffmann (Hussigny) a été éliminé pour les mêmes raisons. En super-mi-moyens, la victoire est revenue à Saadi Mouzoune (Rixheim), vainqueur aux points de Falah Farhini (Mulhouse). Chez les mi-lourds, le Spinalien Marosa a été qualifié à la suite d'un forfait de son adversaire Abdelkader Ben Zinia (Dombasle). En catégorie poids lourds, Mohamed Taleb (Dombasle) a battu Ali Hazini (Hussigny) par abandon au 2e round alors que lors d'un combat professionnel, le champion lorrain Pierre Moreno, de Creutzwald, a battu aux points, à l'issue de 6 rounds de 3 minutes, Guy Dia-Njohn (Issy-les-Moulineaux). Un combat féminin opposant Nacera Raïs (Creutzwald) et Sabrina El Saraoui (Guebwiller) a été arrêté par l'arbitre au 1er round en faveur de la Mosellane.    

<head>Cadets</head>
1. Lindh (Forbach) ; 2. Heim (Sarreguemines) ; 3. Beguin (Epinal) ; 4. Acquaviva (Spicheren) ; Lusset (Audun-le-Roman) ; 6. Mourot (Etival) ; 7. Heberle (Forbach) ; 8. Lecapitaine (Forbach) ; 9. Pereira (Tronville-en-Barois) ; 10. Demange (Saint-Dié) ; 11. Stepes (Spicheren) ; 12. Absalon (Etival) ; 13. Lacroix (Faulquemont) ; 14. Bogard (Neufchâteau) ; 15. Preghenella (Etival-Clairefontaine) ; 16. Alem (Villerupt) ; 17. Rad (Ste-Marie-aux-Chênes) ; 18. Remy (Vincey) ; 19. Lacolombe (Longuyon) ; 20. Rivot (Etival) ; 21. Martin (Verdun) ; 21. Haddar (Forbach) ; 21. Boul (Sarreguemines) ; 21. Schletzer (Neuves-Maisons). Les deux premiers montent en Nationale 2 Cadets.  

<head>Minimes garçons</head>
1. Fourtier (Montigny) ; 2. Carton (Nancy) ; 3. Grolms (Spicheren) ; 4. Jacquemin (Thionville) ; 5. Ancel (Etival) ; 6. Musset (Audun-le-Roman) ; 7. Motte (Neuves-Maisons) ; 8. Mendes (Saint-Dié) ; 9. Houel (Gérardmer) ; 10. Savoy (Monthureux) ; 11. Pierre (Fains-les-Sources) ; 12. Compostella (Saint-Avold) ; 13. Calmes (SMEC Metz) ; 14. Devaux (Longuyon) ; 15. Giana (Verdun) ; 16. Jung (Spicheren) ; 17. Penpenic (Anould) ; 18. Jankowski (Saint-Avold) ; 19. Riviere (Bar-le-Duc) ; 20. Jacques (Etival) ; 21. Louraco (Jolivet) ; 21. Magnette (Lunéville) ; 21. Passerou (Neuves-Maisons) ; 21. Bourg (Seichamps). Les deux premiers montent en Régionale Cadets.  

<head>Benjamins</head>
1. Nicolle (Lunéville) ; 2. Muller (Spicheren) ; 3. Geibel (Spicheren) ; 4. Girot (Verdun) ; 5. Houel (Gérardmer) ; 6. Besozzi (Neuves-Maisons) ; 7. Sohm (Lunéville) ; 8. Ettinger (Manom) ; 9. Jacquemin (Thaon) ; 10. Philippe (Gérardmer) ; 11. Heringer (Reding-Sarrebourg) ; 12. Klecha (Forbach) ; 13. Chaulacel (Neuves-Maisons) ; 14. Brunel (Azerailles) ; 15. Zagnoni (Forbach) ; 16. Berruet (Saint-Dié) ; 17. Zeyer (Faulquemont) ; 18. Mangin (Sarreguemines) ; 19. Ben Tounes (Neuves-Maisons) ; 20. Wadier (Rupt-sur-Moselle) ; 21. Herluisson (Verdun). Les deux premiers montent en Régionale Minimes Garçons.  

<head>Cadettes</head>
1. Pierron (Raon-L'Etape) ; 2. Brunet (Neuves-Maisons) ; 3. Perrin (Etival) ; 4. Vagner (Forbach) ; 5. Meyer (Etival) ; 6. Mahdra (Etival) ; 7. Lepage (Forbach) ; 8. Dehar (Forbach) ; 9. Barthen (Forbach) ; 10. Jeancolas (Bains-les-Bains) ; 11. Demougin (Toul) ; 11. Hentzler (Saint-Michel). Les deux premiers montent en Nationale 2 Cadettes.  

<head>Minimes filles</head>
1. Pavot (Neuves-Maisons) ; 2. Dore (Anould) ; 3. Sigwalt (Nancy) ; 4. Colle (Rupt-sur-Moselle) ; 5. Dehar (Forbach) ; 6. Trofleau (Anould) ; 7. Milazzo (Faulquemont) ; 8. Bouquot (Verdun) ; 9. Kimmel (Sarreguemines) ; 10. Clintrey (Rupt-sur-Moselle) ; 11. Jeanpierre (Thaon) ; 11. Guilbert (Sarreguemines). La première monte en Régionale Cadettes.  

<head>Benjamines</head>
1. Ettinger (Manom) ; 2. Jacquemin (Thionville) ; 3. Jacquot (Seichamps) ; 4. Balaud (Gérardmer) ; 5. Parisot (Anould) ; 6. Charles (Toul) ; 7. Mougeot (Bains-les-Bains) ; 8. Latourte (Neuves-Maisons) ; 9. Bordes (Metz) ; 10. Morel (Bar-le-Duc) ; 11. Novellu (Saint-Avold). La première monte en Régionale Minimes Filles.   FORBACH. _ Ce week-end se réunissaient les pongistes pour le critérium régional dans le but de participer au critérium de nationale 2. Voici les résultas.    

<head>Les résultats</head>
Villers 1 bat Villers 2 : 7-0 ; Liverdun FTN bat Champigneulles : 2-1 ; ES Lunéville Sixte bat UST Lunéville : 3-0 ; Villers 1 bat Champigneulles : 3-0 ; Villers 2 bat ES Lunéville Sixte : 4-2 ; Liverdun FTN bat UST Lunéville : 6-0 ; Villers 1 bat ES Lunéville Sixte : 7-3 ; Villers 2 - Liverdun FTN : 3-3 ; Champigneulles bat UST Lunéville : 4-2 ; Villers 1 bat Liverdun FTN : 6-3 ; ES Lunéville Sixte bat Champigneulles : 4-3 ; Villers 2 bat UST Lunéville : 5-1 ; Liverdun FTN - ES Lunéville Sixte : 2-2 ; Villers 1 bat UST Lunéville : 4-3 ; Villers 2 - Champigneulles : 2-2.  

<head>Le classement</head>
1. Villers 1 ; 2. Liverdun ; 3. Villers 2 ; 4. ES lunéville Sixte ; 5. Champigneulles ; 6. UST Lunéville.   9e finale de la Coupe du District seniors à Liverdun. LIVERDUN. _ Dès 9 h, les Villarois plaçaient la barre très haute en s'imposant 7 à 0 devant son équipe B. La surprise venait de Liverdun qui sortait victorieux de ses deux premières rencontres et restait dans la course. Pas pour très longtemps car dans l'après-midi, les locaux trébuchaient une première fois devant le COS Villers 2 (3-3) puis tombaient devant Villers 1 (6-3). Au final, le COS Villers empochait la 9e finale de la coupe du district de futsal. Une victoire logique pour les co-équipiers de T. Grandjean (Martin, Mathieu, Lorson, Sapirstein, Sanchez, Gaugué, Soliveau) : 5 matches, 5 victoires, 27 buts marqués contre seulement 9 encaissés. Et peut être une finale régionale car le district est revenu sur sa décision et proposera à l'équipe du Haut-du-Lièvre (vainqueur du championnat de district futsal) une finale vendredi soir.   

<head>Aucune/Nationale 2 (M)</head>

<head>A l'usure</head>
PUNCH NANCY BAT MELUN : 3-1 Les sets : 22-25, 25-19, 27-25, 25-17. MELUN. _ Comme à leur habitude, Melun démarrait la rencontre pied au plancher. Malgré quelques soucis de réception et de service, il n'y avait pas grand-chose à jeter dans la prestation des Seine-et-Marnais. Du côté nancéien, Guillery limitait la casse par ses attaques placées, mais Melun parvenait à conserver les 3 points acquis d'entrée. Un dernier smash contré de Cavillon mettait Melun sur de bons rails (22-25). En bons prétendants au titre, les Lorrains serraient alors leur jeu et s'appuyaient sur une défense en béton qui ne laissait aucune chance aux offensives adverses. Après une série de services gagnants de son capitaine Y. Bombarde, Nancy menait 6 à 2 et conservait tant bien que mal un petit avantage jusqu'à la seconde pause (18-16), avant de finir la manche facilement (25-19). Dans les gradins, on se disait alors que Melun allait dorénavant subir la supériorité de son adversaire sur le papier, et la logique du classement. Pourtant, les joueurs de Serge Marouteau, loin de se désunir, retrouvaient un second souffle. Efficaces à tous les niveaux, ils s'octroyaient une confortable avance, passant de 7-5 à 11-6, puis 16-10. Sur une attaque facile, Moukrim ratait l'inratable, ce qui redonnait espoir aux Nancéiens. Ces derniers revenaient à la marque avant de passer devant (17-18). La fin de set gagnait en intensité, Mouchaouir brillait au service, et Melun s'offrait deux balles de set (24-22). Un mauvais choix offensif des Melunais et deux beaux contres de Guillery et Pelc plus tard, et c'est Nancy qui menait 2 sets à 1 (27-25). Dans la manche suivante, la régularité du Punch faisait la différence, tandis que Melun n'était plus que l'ombre de lui-même. L'entraîneur nancéien faisait tourner son effectif, ce qui ne changeait rien à la victoire de l'équipe au terme de ce dernier set (25-17). La logique a donc été respectée, mais il va falloir maintenant confirmer, dans deux semaines à domicile, face à Besançon.    Samedi, à Lunéville Minimes garçons D2 : 1. Bouvresse (Lunéville) ; 2. Claudel (Seichamps) ; 3. Berger (Saint-Nicolas) ; 4. Mexique (Hérimenil). Cadets Garçons D2 : 1. Karau (Azerailles) ; 2. Thomas (Saint-Max) ; 3. Lambois (Lunéville) ; 4. Bricaud (Lunéville) ; 5. Marchal (Azerailles). Juniors Garçons D2 : 1. Perrin (Dombasle) ; 2. Marchal (Seichamps) ; 3. Maude (Seichamps) ; 4. Caiolo (Dombasle) ; 5. Muckensturm (Seichamps). Seniors Messieurs D3 : 1. Lamble (Seichamps) ; 2. Beaugnon (Heillecourt) ; 3. Mausoleo (Lunéville) ; 4. Boisson (Badonviller) ; 5. Bigerel (Azerailles). Seniors Messieurs D2 : 1. Penigaud (Villers-lès-Nancy) ; 2. Kléparz (Villers) ; 3. Blanc (Saint-Max) ; 4. Beuré (Azerailles).   A Neuves-Maisons Minimes Garçons D2 : 1. Gardel (Neuves-Maisons) ; 2. Lepeltier (AL Toul) ; 3. Laurent (Neuves-Maisons) ; 4. Wust (Neuves-Maisons) ; 5. Louis (Neuves-Maisons). Cadets D2 : 1. Merky (Neuves-Maisons) ; 2. Billiotte B. (Sluc) ; 3. Smodis (Nancy St-Epvre) ; 4. Pfeiffer (Nancy St-Epvre) ; 5. Elhinger (Laxou). Juniors Garçons D2 : 1. Pizzinato (Sluc) ; 2. Texier (ASEG) ; 3. Billiotte Paul (SLuc) ; 4. Hommage (Nancy St-Epvre) ; 5. Barjonnet (ASEG). Seniors Messieurs D2 : 1. Jay Mathieu (ASPTT Nancy) ; 2. Stéphan (ASEG) ; 3. Rondebart (Sluc) ; 4. Jay Ludovic (ASPTT Nancy) ; 5. Passerou (Neuves-Maisons). Seniors Messieurs D3 : 1. Royer (AL Toul) ; 2. Najel (ASPTT Nancy) ; 3. Chaulacel (Neuves-Maisons) ; 4. Glad (Neuves-Maisons) ; 5. Potier (Neuves-Maisons).   A Frouard Cadets D2 : 1. Maurel (Frouard). Juniors Garçons D2 : 1. Perra (Audun-le-Roman) ; 2. Tornaboni (Audun-le-Roman) ; 3. Daire (Longuyon) ; 4. Vincent (Blénod) ; 5. Lacolombe (Longuyon). Seniors Messieurs D2 : 1. Thomas (Blénod) ; 2. Gillet (Herserange) ; 3. Guerder (Montauville) ; 4. Choquard (Audun-le-Roman) ; 5. Etienne (Audun-le-Roman).   Hier, à Lunéville Benjamins D1 : 1. Collot (COS Villers) ; 2. Marchal (Neuves-Maisons) ; 3. Togni (Neuves-Maisons) ; 4. Ohmer (Lunéville) ; 5. Charles (ASC Toul). Minimes Filles D1 : 1. Sivigny (Longuyon) ; 2. Daguindeau (Lunéville). Cadettes D1 : 1. Morin (Dombasle) ; 2. Davion (Neuves-Maisons) ; 3. Haldric (Seichamps) ; 4. Taleb (Lunéville). Juniors Filles D1 : 1. Meloni (Longlaville) ; 2. Morello (Longlaville) ; 3. Herdier (Seichamps) ; 4. Boulanger (Lunéville) ; 5. Daire (Longuyon). Seniors Dames D1 : 1. Sguerra (Longlaville) ; 2. Bressan (Nancy St-Epvre) ; 3. Lapicque (Nancy St-Epvre) ; 4. Burger (Badonviller) ; 5. Pflumio (Jolivet). Benjamins D1 : 1. Weiler-Bertolutti (Neuves-Maisons) ; 2. Bevre (ACBD) ; 3. Ho (Nancy St-Epvre) ; 4. Harau (Azerailles) ; 5. Masson (Neuves-Maisons). Minimes Garçons D1 : 1. Bertolutti (AL Toul) ; 2. Ceulon (Hérimenil) ; 3. Boulanger (Lunéville) ; 4. Lathuilliere (Neuves-Maisons) ; 5. Charles (ASC Toul). Cadets Garçons D1 : 1. O'Dowd (AL Toul) ; 2. Barcik (Sluc) ; 3. Schummacher (OFP) ; 4. Noirel (Neuves-Maisons) ; 5. Lemarchand (Heillecourt). Juniors Garçons D1 : 1. Latouche (Dombasle) ; 2. Chalet (Longuyon) ; 3. Claudel (ACBD) ; 4. Martin-Pussini (COS Villers) ; 5. Royer (AL Toul). Seniors Messieurs D1 : 1. Boissard (Sluc) ; 2. Meling (Neuves-Maisons) ; 3. Durand (Sluc) ; 4. Jacquot (Azerailles) ; 5. Ragni (Villerupt).   NANCY. _ Ce week-end se déroulait le troisième tour du critérium fédéral de niveau départemental. Ce dernier avait lieu simultanément à Lunéville, Frouard, et Neuves-Maisons. Ce tour permettait aux qualifiés de participer aux championnats régionaux. Voici les résultats.   

<head>Course sur route/Quatrième édition de la course des Rois</head>

<head>De plus en plus réussie</head>
S'imposant petit à petit comme un rendez-vous incontournable, la course pulnéenne a séduit plus de sportifs que l'an passé. Photo Henri SERGIEL  PULNOY. _ C'était presque devenu une habitude. En effet, depuis trois ans maintenant, pour courir à Pulnoy, il fallait braver le froid, certes, mais aussi le sommeil, les courses se déroulant le matin. Et bien, il faudra désormais s'y faire, la course des rois a maintenant lieu l'après-midi, qu'on se le dise. Et même si certains, mal informés, se sont levés pour rien, dans l'ensemble, c'est une amélioration favorable, en témoigne l'affluence. Bien évidemment, la participation reste modeste (218 coureurs), mais à l'échelle locale, le record de participation est battu, c'est bien l'essentiel. D'autant plus que cela semblait loin d'être évident à encore dix minutes du départ. En effet, et c'est devenu une caractéristique pulnéenne, pour éviter le froid, les coureurs, cachés dans la salle, dans leurs voitures ou on ne sait où..., ne sortent qu'au dernier moment pour se placer sur la ligne. Ceci dit une fois là, ils ne font pas marche arrière et c'est tout leur mérite. Car il fallait être courageux pour s'élancer hier sur les 11,500 km au programme de la course des As, remportée facilement (38'55'') par l'inévitable Jacques Poncelet, devançant respectivement de trente secondes le peu connu Samuel Giannengeli (Longuyon) possédant lui-même une avance similaire sur « le régional de l'étape » Laurent Wernette. Il n'y aura donc pas eu de suspens dans cette course mais qu'à cela ne tienne, le spectacle sera venu d'ailleurs, Daniel Da Ponte, habituel coureur et speaker pour l'occasion, ayant offert au public un « One man show » de tous les instants... On retiendra notamment des répliques comme « Allez Madame ! Oh mince, c'est un monsieur », ou encore lors du second passage des coureurs (alors que Jacques Poncelet possède au moins 200 m d'avance) : « Poncelet est donc en tête, suivi comme son ombre par le second ». De quoi assurer un peu de rigolade et de personnalité à une course qui, tout en restant sérieuse au fil des années, a le mérite de garder un état d'esprit bien sympathique.   Kévin INGRET      

<head>Elite</head>
Metz PTT 1 - Freyming/Merleb. 1 3-1 Marly - Saint-Dié 1 4-0   Excellence Poule 2 Dieulouard 1 - Nancy Alerion TP 1 1-3 Golbey 1 - Thionville TC 2 1-3   Honneur Poule 3 Nancy PTT AS 1 - Remiremont 1 3-1 Ludres 1 - Vandoeuvre 1 2-2 Chaligny 1 - Epinal TC 1 4-0 Poule 4 Pont-à-Mousson 1 - COS Villers 1 4-0 Bar-le-Duc TC 1 - Nancy Foret Haye 2 1-3   Promotion honneur Poule 1 Vandoeuvre 2 - Ludres 2 4-0 Thaon 1 - Golbey 2 R Poule 2 Saulxures ST 1 - Thierville 1 0-4 Laneuveville 1 - Jarny 1 0-4   Promotion Poule 1 Epinal TC 2 - Gérardmer 1 1-3 Remiremont 2 - Mirecourt/Matt 1 5-0 Poule 5 Revigny/Ornain 1 - Briey 1 3-1 St-Mihiel 1 - Pagny/Moselle 1 4-0 Poule 6 Pompey 1 - Dieulouard 2 3-1 Pulnoy 1 - Metz Nat. Mes.1 3-1     LES RESULTATS Niveau 3 : 1. Germain (Dieuze) 366 ; 2. Fischer (Einville) 362 ; 3. Mettra (Mirecourt) 360 ; 4. Laurent (Mirecourt) 353 ; 5. Thibot (St-Nicolas) 341 ; 6. Mourot (Thaon) 341 ; 7. Raveau (Vandœuvre) 341 ; 8. Laurent (Mirecourt) 338 ; 9. Jeandel (Dombasle) 337 ; 10. Cortina (Vandœuvre) 327 ; 11. Bosse (St-Nicolas) 325 ; 12. Vouaux (Dombasle) 322 ; 13. Schmitt (Einville) 322 ; 14. Baselo (Varangéville) 319 ; 15. Mackel (Vandœuvre) 308 ; 16. Collingro (Dieuze) 306 ; 17. Greff (St-Nicolas) 303 ; 18. Lecocq (St-Nicolas) 301 ; 19. Philippot (Varangéville) 299 ; 20. Carvalho (Mirecourt) 299 ; 21. Bourdette (Vandœuvre) 298 ; 22. Mangin (Einville) 297 ; 23. Valentin (Thaon) 292 ; 24. Bourgeois (Vandœuvre) 289 ; 25. Morel (Dombasle) 285 ; 26. Beaugitte (Dombasle) 278 ; 27. Chacha (Einville) 276 ; 28. Basselin (Dombasle) 233 ; 29. Boyer (Dieuze) 223 ; 30. Dausch (St-Nicolas) 200. Niveau 2 : 1. Bossuot (Commercy) 350 ; 2. Legendre (Einville) 348 ; 3. Fy (Mirecourt) 343 ; 4. Basselin (Dombasle) 339 ; 5. Guillaumon (Einville) 335 ; 6. Gérardin (Thaon) 335 ; 7. Bossuot (Commercy) 331 ; 8. Legendre (Einville) 313 ; 9. Millot (Lunéville) 312 ; 10. Coustans (Lunéville) 312 ; 11. Claude (Dombasle) 310 ; 12. Thibot (St-Nicolas) 305 ; 13. Gaudin (St-Nicolas) 286 ; 14. Charlier (Varangéville) 280 ; 15. Lebrun (Dombasle) 275 ; 16. Frath (Neufchâteau) 256 ; 17. Rota (Einville) 248 ; 18. Bossuot (Commercy) 227 ; 19. Cachoux (Dombasle) 195. Niveau 1 : 1. Thirion (Einville) 316 ; 2. Beurton (Dombasle) 315 ; 3. Steff (Vandœuvre) 301 ; 4. Catrix (Dombasle) 273 ; 5. Mamysl (Varangéville) 257 ; 6. Schellerberger (St-Nicolas) 98. Niveau AS : 1. Simon (Toul) 245 ; 2. Hamen (Dombasle) 244 ; 3. Guise (Seichamps) 143. PAR EQUIPES : 1. Mirecourt 1056 ; 2. Einville 1045 ; 3. Dombasle 998 ; 4. Saint-Nicolas 981 ; 5. Vandœuvre 976 ; 6. Thaon 968 ; 7. Commercy 908 ; 8. Varangéville 898 ; 9. Dieuze 895 ; 10. Lunéville 624 ; 11. Neufchâteau 256 ; 12. Toul 245 ; 13. Seichamps 143.   / CONCOURS JEUNES à Einville-au-Jard. LUNEVILLE. _ Samedi après-midi, 60 jeunes archers lorrains ont rallié Einville-au-Jard pour y disputer le concours spécifique organisé par les archers du Sânon. Le Dieuzois, Paul Germain, a dû recourir à la dernière flèche pour distancer Lucie Fischer, d'Einville, qui l'avait talonné pendant l'ensemble de l'épreuve. Par équipes, l'indécision régna également très longtemps entre les Einvillois et le club de Mirecourt. Là encore, les archers du Sânon ont contesté jusqu'au bout la suprématie des jeunes Vosgiens.     Les résultats GARÇONS + 73 kg : 1. H. Germain (JC Metz) ; 2. G. Schutzemmeister (Pont-à-Mousson) ; 3. B. Audinot (AJ 88) ; 3. B. Siciiliano (Sarrebourg) ; 5. Y. Perrault (St Marie-Aux-Chenes) ; 5. A. Vandendouren (AJ 88) - 73 kg : 1. A. Leroy (Montois) ; 2. V. Kwiecinski (Longeville St A) ; 3. A. Mechoub (AJ Metz) ; 3. G. Petitfrere (Ban St Martin) ; 5. Y. Douchet (Marly) ; 5. H. Maurer (Rohrbach) - 66 kg : 1. F. Pomares (AJ 88) ; 2. K. Richard (Dojo Vosgien) ; 3. H. Haus (St Avold) ; 3. D. Brolis (EJ 88) ; 5. W. Meiss (Verny) ; 5. G. Starczan (St Marie/Chenes) - 60 kg : 1. P. Admant (Einville) ; 2. M. Guillemin (Dojo Vosgien) ; 3. J. Kidomba (Pange) ; 3. V. Pechey (Rambervillers) ; 5. T. Locatelli (Dojo Jumeaux) ; 5. L. Bianco (Blenod) - 55 kg : 1. G. Painchaud (Ban St Martin) ; 2. B. Pierrel (Dojo Vosgien) ; 3. N. Leblond (Faulquemont) ; 3. R. Brossay (Cattenom) ; 5. M. Robert (Ofpnd) ; 5. T. Yung (L'Hopital) - 50 kg : 1. K. Pernault (St Avold) ; 2. J-L. Puhardy (Metz) ; 3. A. Lefetz (Etain) ; 3. G. Pennetier (Deps) ; 5. J. Compet (Blainville) ; 5. N. Lux (Marange) - 46 kg : 1. M. Moreteau (Marly) ; 2. C. Jacquelli (Encemont) ; 3. T. Pollini (Alnm) ; 3. V. Guillotin (Villerupt) ; 5. J. Haroz (Uckange) ; 5. S. Di Furia (Villerupt) - 42 kg : 1. M. Bicego (Moyeuvre) ; 2. V. Heck (St Epvre) ; 3. R. Franck (Ennery) ; 3. A. Renault (Villerupt) ; 5. B. Lacour (AJ 54) ; 5. P. Godard (Marly) - 38 kg : 1. B. Nicolas (Ludres) ; 2. A. Ordiz (Vaucouleurs) ; 3. M. Cattaneo (Saulxures) ; 3. J. Abel (Dojo Vosgien) ; 5. V. Lallemant (Pont A Mousson) ; 5. A. Hoarau (Dieuze) - 34 kg : 1. J. Hoffmann (ASPTT Metz) ; 2. R. Volkmann (Sarrebourg) ; 3. A. Houy (Blainville) ; 3. B. Udron (Laxou) ; 5. T. Schrader (Tronville) ; 5. A. Valence (Dojo Jumeaux)    FILLES + 70 kg : 1. N. Siciliano (J.C. Sarrebourg) ; 2. M. Koeppel (J.C. Metz) ; 3. L. Kaiser (Trieux) ; 3. S. Pecqueux (J.C. Salm) ; 5. F. Laurain (AJ 54) ; 5. A. Campari (Vittel) - 70 kg : 1. V. Detko (Creutzwald) ; 2. M. Blaise (JC Dogneville) ; 3. A. Nicolas (Noveant) ; 3. L. Hassoux (JC Blenod) ; 5. V. Weber (Liverdun) ; 5. M. Lecerf (Euville) - 63 kg : 1. T. Leininger (St Avold) ; 2. C. Roth (JC Forbach) ; 3. L. Francois (Ecrouves) ; 3. C. Harmentien (JC Ottange) ; 5. T. Pinot (Montmety) ; 5. G. Thouvenin (Charmes/Vincey) - 57 kg : 1. A. Schaibel (Phalsbourg) ; 2. C. Noir (Phalsbourg) ; 3. C. Promayrat (Dojo Jumeaux) ; 3. C. Sendelar (Amneville) ; 5. A. Fosset (Noveant) ; 5. J. Jung (Sarrebourg) - 52 kg : 1. N. Fernandes (AJ 54) ; 2. A. Heitzmann (St Michel) ; 3. S. Amir (SBK Nancy) ; 3. S. Christophe (Commercy) ; 5. A. Rafiki (Uzemain) ; 5. A. De Pedrini (JC Darnieulles) - 48 kg : 1. A. Alexandre (SA Verdun) ; 2. M. Fronduti (Amneville) ; 3. A. Mengual (Trieux) ; 3. C. Brunet (Homecourt) ; 5. M. Bradebourger (Ban St Martin) ; 5. J. Cugnot (Malville) - 44 kg : 1. J. Fillgraff (Deps) ; 2. J. Foulon (Dojo Vosgien) ; 3. E. Boutillot (St Mihiel) ; 3. A. Colombari (Amneville) ; 5. A. Beetz (Ludres) ; 5. M. Dewilde (Marly) - 40 kg : 1. L. Mathieu (Villerupt) ; 2. O. Malgras (Einville) ; 3. M. Heckel (Ban St Martin) ; 3. A. Derrien (Gorcy) ; 5. L. Guyot (Custines) ; 5. H. Tomassi (Villerupt)   EPINAL. _ Le dojo Georges Cotin avait pris des allures de grand magasin d'habillement à l'ouverture des soldes. Impressionnant. Il faut dire, qu'ils n'étaient pas moins de quatre cents judokas, venus pour essayer de décrocher une place aux inter-régionaux, les six premiers de chaque catégorie étant qualifiés. Une compétition qui se déroulera également dans la cité des images à la mi-février. De plus, la coupe de Lorraine minimes était jumelée avec la coupe du jeune arbitre cadet et cadette. Que de monde ! Mais tout s'est bien passé à la grande satisfaction des organisateurs. Si la quantité était bien présente, un petit bémol était à signaler sur le plan qualitatif. « Les jeunes sont bien préparés physiquement mais je trouve que leur niveau technique est moyen et en baisse par rapport à l'année dernière. Mais je n'ai pas trop d'inquiétude car c'est souvent comme ça en judo d'une année sur l'autre et la Lorraine garde de bonnes chances de podiums pour les Inter-régionaux », constatait Sébastien Poirson, conseiller technique départemental de Meurthe-et-Moselle.   

<head>Handisport</head>

<head>Vingt-deux clubs en Lorraine</head>
Emile Salvador, s'est réjoui des succès obtenus en championnats du Monde, par Stéphane Bozzolo et Charles Tollé.  ASSEMBLEE GENERALE, hier, à Tomblaine. NANCY. _ Emile Salvador, préside depuis huit ans aux destinés de la Ligue de Lorraine Handisport. Hier, à Tomblaine, il a évoqué les ambitions et les perspectives d'avenir de la Ligue Handisport, tout en félicitant les champions lorrains, qui se sont illustrés sur les différentes épreuves sportives au niveau international et national. Interview. _ Emile Salvador, avez-vous enregistré une progression des licences en 2002 ? _ Nos effectifs sont en augmentation de 3 % en Lorraine, (765 licenciés contre 740). En 2002, nous avons mis en place un emploi jeune, qui se charge de visiter les centres hospitaliers, pour proposer les activités de la Ligue et recruter les handicapés qui souhaitent pratiquer une discipline sportive. Actuellement, nous disposons de 22 clubs en Lorraine, dont trois qui sont en sommeil, Bar-le-Duc, Longwy, et Dieuze, que nous tentons de relancer. _ Quels sont les problèmes auxquels vous êtes confronté le plus souvent ? _ La Ligue et les clubs ont du mal à trouver des subventions et des partenaires pour boucler leurs budgets. _ Quels sont vos projets pour 2003 ? _ Cette année, il y aura des championnats d'Europe et il faut que nous préparions les déplacements des athlètes dans les différents pays, suivant les disciplines pratiquées. Nous organiserons au niveau européen, la journée nationale des handicapés, qui se déroulera à Metz le 21 septembre. C'est l'année européenne du handicap et nous proposerons des démonstrations de toutes les disciplines pratiquées par les handicapés. _ Etes-vous concerné par les « ÙJeux des Transplantés » qui auront lieu cet été à Nancy ? _ Non, mais si nous sommes sollicités, nous répondrons favorablement à la demande. _ Combien de disciplines sportives sont-elles pratiquées en Lorraine ? _ Dix-huit disciplines, le basket pointe en tête, suivi de la natation, le tir sportif, l'athlétisme et le tennis de table. Actuellement, le handbike connaît un grand succès, il s'agit d'un vélo à trois roues, dont le pédalier est actionné par les mains. _ Quelles sont les meilleures performances sportives de la saison 2002 ? _ Sans aucun doute celles de Stéphane Bozzolo. Il a décroché deux médailles d'or aux championnats du Monde, l'une en pentathlon et l'autre en saut en longueur et Charles Tollé médaillé d'argent au relais 4 X 400 m. Recueilli par Roger CLAUDIN      Les résultats Classement scratch : 1. Bastien (Epinal) ; 2. Maire (NL) ; 3. Ducret (FFC Lunéville, victime d'une chute). Seniors A : 1. Bastien (Epinal) ; 2. Beau (St-Dié) ; 3. Lalevée (Raon). Seniors B : 1. Paygnard (Charmes) ; 2. Lallement (Epinal) ; 3. Caira (Charmes). Vétérans A : 1. Willeme (Briey) ; 2. Pink (Raon) ; 3. Costes (AVF). Vétérans B : 1. Toussaint (Epinal) ; 2. Thouvenot (Epinal) ; 3. Simonin (Dopaire). Juniors : 1. Hauserman (Bouxières). Non licenciés UFOLEP : 1. Maire (Remiremont) ; 2. Ducret (Lunéville) ; 3. Chopineaux (Blénod).   / COURSE UFOLEP, hier à Flavigny. FLAVIGNY. _ Par principe, cyclocross rime souvent avec conditions extrêmes. Mais hier, il fallait être courageux pour s'aligner au départ de l'épreuve ! Visiblement, les conditions météo quasi-polaires ont fait peur... Seulement 32 dossards (toutes catégories confondues), ont été distribués aux départs de ces courses organisées par l'association vélocipédique de Flavigny et ouvertes aux non licenciés. Il faut dire que le tracé autour de l'étang du Breuil était particulièrement exposé au vent glacial. Un circuit roulant et ludique que les seniors avaient à négocier durant cinquante minutes et qui offrait même des passages juste au bord de l'eau. De quoi se rafraîchir encore un peu plus ! Terre gelée et plaques de verglas : inutile de dire que dans ces conditions, il fallait être sage lors des freinages et autres virages pour ne pas chuter. La technique allait donc être la clé de la réussite. Et, à ce petit jeu, c'est Bastien d'Epinal qui s'imposait : parti très fort dès le départ, il n'avait qu'à gérer la menace de Maire de Remiremont (seul coureur à pouvoir le suivre) et à dominer ce dernier au sprint final.   

<head>Automobile/Dakar 2003</head>

<head>Fontenay-Picard 4e au scratch</head>
NANCY. _ Une fois encore, l'équipage Fontenay-Picard (Mitsubishi Pajero), s'est montré régulier sur la 11e étape Sarir (Libye) -Siwa (Egypte), 586 km dont 438 km de spéciale. Au programme de cette journée des ergs, dunes et déserts, et une spéciale tracée exclusivement hors piste. Si Stéphane Peterhansel (Pajero EVO), a poursuivi sa domination en remportant l'étape avec 1'30'' d'avance sur un surprenant Luc Alphand (BMW X 5) et Hiroshi Masuoka (3e à 2'26''), le duo Fontenay-Picard prend la 6e place à 6'32'' du vainqueur. Jutta Kleinschmidt (proto Volkswagen), qui a perdu hier 4 h 13' à cause d'ennuis mécaniques, abandonne sa 4e place au général au profit de Fontenay-Picard. Désormais, les deux hommes ont en point de mire le Belge Grégoire De Mevius (BMW X 5) qui dispose encore d'une trentaine de minutes d'avance... La piste est encore longue d'ici l'arrivée à Sharm El Sheikh, et après une bonne journée de repos, nul doute que Fontenay-Picard essaieront de grappiller encore une place pour monter sur le podium, en espérant qu'il soit 100 % Mitsubishi... Paul Belmondo et Willy Alcaraz (Nissan), conservent la 20e place au général à 9 h 16' du leader. Hier, ils ont terminé l'étape en 22e position à 51' de Peterhansel. Les Barisiens Jacky Bourgin et Gérard Ancement (Nissan), ne sont pas très loin, 30e de l'étape, avec un retard de 1 h 07'. Au général, ils accrochent la 33e place à 14 h 09'' du leader. Mais tout va bien, ils attendaient seulement la journée de repos avec impatience...   Roger CLAUDIN     

<head>Aucune/Nationale 2</head>

<head>L'ASPTT sans souci</head>
ASPTT NANCY-VANDŒUVRE BAT ASNIÈRES : 3-0 Les sets : 25-18, 25-17, 25-9 ASNIÈRES. _ Intraitables, les filles de Frédéric Bauet ! Elles ont infligé une véritable correction aux Asniéroises, hier après-midi. Une petite heure de jeu seulement, où l'on n'aura vu qu'une seule équipe sur le terrain. Plus grandes et plus fortes, elles faisaient d'entrée parler leur supériorité physique (8-12). Bien postées en réception et agressives aux contres, les Lorraines s'amusaient. Elles bénéficiaient aussi des nombreuses fautes adverses. Et c'est sur l'une de ces maladresses que les Nancéiennes empochaient la première manche (18-25). Dès le deuxième set, l'entraîneur faisait même tourner son effectif. Il se passait de ses deux attaquantes (Ciccollella et Sukhoruk) sans que le rendement n'en souffre. Briot et Rolin les suppléant parfaitement (9-13). Très solide et appliquée, l'ASPTT concluait la manche sur un block gagnant de Caillavet (17-25). Le dernier set fut une véritable démonstration face à des Franciliennes complètement démoralisées. Le VNVB enchaînait des séries impressionnantes de points gagnants (0-9 puis 4-23). Et c'est sur une énième erreur banlieusarde que Nancy remportait sa onzième victoire de la saison (9-25). Frédéric Bauet était évidemment satisfait : « On a parfaitement respecté les consignes, tout a fonctionné, c'est donc un bon match ».    Les résultats Quarts de finale : Varangéville bat ASNL (0-0) aux TAB Epinal bat Algrange (0-0) aux TAB Woippy - Thaon 4-0 Homécourt - Sarreguemines 3-2 Demi-finale : Epinal - Varangéville 1-0 Woippy - Homécourt 3-0 Pour la 3e place : Varangéville - Homécourt 4-0 Finale : Epinal bat Woippy 1-0  

<head>Classement</head>
1. Epinal ; 2. Woippy ; 3. Varangéville ; 4. Homécourt ; 5. ASNL ; 6. Sarreguemines ; 7. Algrange ; 8. Thaon ; 9. Villerupt ; 10. Audun-le-Tiche ; 11. Hombourg ; 12. Gondreville ; 13. Amanvillers ; 14. Verdun ; 15. Champigneulles.   FINALES RÉGIONALES FÉMININES À JOEUF. JŒUF. _ Quinze équipes féminines étaient présentes à Jœuf, pour les finales régionales. L'ASNL, Homécourt et Thaon dans le groupe 1, Epinal, Sarreguemines et Algrange dans le groupe 2, Woippy et Varangéville dans le groupe 3 avaient conquis leur place pour les quarts de finale. Varangéville, aux tirs au but, créait la surprise en éliminant l'ASNL invaincue jusque-là. Epinal, accroché à ce même stade de la compétition par Algrange, s'imposait ensuite sans discussion devant Varangéville en demi-finale puis face à Woippy en finale.   

<head>Aucune/Les résultats du week-end</head>

<head>HANDBALL Masculins Coupe Meuse</head>
Bar-le-Duc C - Montmédy A 15-18 Revigny B - Euville A 26-22 Commercy A - Vaubécourt A reporté Coupe Meuse consolante Void B - Euville B 31-25 Damvillers - Montmédy B 24-19 Vigneulles - Etain B 28-31 Cousances - Rupt 40-25 Championnat excellence Rupt - Damvillers 19-24 -16 ans Revigny - Mirecourt 21-20  

<head>Féminines</head>
Coupe Meuse Thierville - Clermont reporté Varennes - Vigneulles 12-16 Championnat Promolor Vigneulles - Thierville 8-18    

<head>BASKET-BALL CHAMPIONNAT DE MEURTHE-ET-MOSELLE Seniors (M)</head>
PSV L NM 1 - Houdemont 63-66 PTT Nancy - Haut/Lièvre 1 94-84 Saint-Max - Frouard-Pompey 77-70 Vandœuvre - Maxéville 1 64-51 Laxou - Pont-à-Mousson 1 70-88 Dombasle 1 - PSV L NM 2 63-53 Saint-Nicolas - Toul FFT Saulxures - Blainville 72-36 Villers - Bayon 52-57 Pont/Mousson 2 - Waville 98-39 PSV L NM 3 - SLUC Nancy 2 52-44 Gondreville - CD Toul 70-68 Dombasle 2 - Velaine 68-79 Herserange - Tucquegnieux 58-53  

<head>Cadets</head>
Saint-Max - Pont-à-Mousson 56-94 Saint-Nicolas - Maxéville 80-49 Tomblaine - Lunéville 45-49 Villers - Houdemont 39-84 Herserange - Ste-Marie 72-24 EBNS B - Auboué 64-58 Vandœuvre - Frouard-Pompey 72-60 Saulxures - Toul 1 76-85  

<head>Minimes (M)</head>
Toul - Laxou 85-37 Saulxures - Verdun 62-73 Bayon - Champigneulles 53-25 St-Max - Pont-à-Mousson 39-57 St-Nicolas - Maxéville 88-38 Tomblaine - Lunéville 51-67 Villers - Houdemont 12-54  

<head>Benjamins</head>
Jœuf-Homécourt 1 - Jœuf 2 36-37 Auboué - Joudreville 72-27 Valleroy - Tucquegnieux 32-45 Hussigny - Longuyon 81-22 Longwy 1 - Mont-St-Martin 54-24 Saint-Max - Saint-Nicolas 47-54 Tomblaine - Laxou 38-35 Vandœuvre 1 - Toul 1 24-40 SLUC Nancy 3 - Toul 2 17-45 Pont-à-Mousson - Dombasle 43-49 SLUC Nancy 2 - Houdemont 43-62 Liverdun - Champigneulles 02-83 Lunéville - Villers 10-77 Vandœuvre 2 - Maxéville 40-38  

<head>Poussins</head>
Auboué - Joudreville 1 31-21 Jœuf-Homécourt 1 - Jœuf 2 40-36 Valleroy - Tucquegnieux 39-22 Longwy 1 - Mont-St-Martin 41-01 Hussigny - Joudreville 33-09 Vandœuvre - PTT Nancy 45-15 Saint-Max 1 - St-Nicolas 1 40-28 SLUC Nancy 1 - PSV L NM 67-18 Saulxures - Blainville 10-24 Pont-à-Mousson - Dombasle 26-36 Toul - Champigneulles 27-26 Villers - Saint-Nicolas 2 30-14  

<head>Mini-poussins</head>
Valleroy - Jœuf-Homécourt 29-26 Mont-St-Martin - Gorcy 34-02 Longwy-Rehon - Auboué 92-08 Joudreville - Tucquegnieux 54-12 Jarny - Hussigny 12-54 Saint-Max - Blainville 62-10 PTT Nancy - Dombasle 48-28 St-Nicolas 3 - Vandœuvre 21-52 St-Nicolas 1 - CO Blénod 82-10 Liverdun - Haut-du-Lièvre 14-46 SLUC Nancy 1 - Tomblaine 2 54-02 Maxéville - Pont/Mousson 1 64-10 St-Nicolas 2 - Champigneulles 52-09  

<head>Seniors (F)</head>
Toul - Tomblaine 63-40 SLUC Nancy - PSV L NM 1 47-50 Houdemont - Tucquegnieux 68-55 Gorcy - Hayange FFT 00-30  

<head>Cadettes</head>
SLUC Nancy - Houdemont 84-28 Tomblaine 2 - Tucquegnieux 50-53 Valleroy - Arnaville 51-37  

<head>Minimes (F)</head>
Vandœuvre - Jarny 70-22 Joudreville - Verdun 47-53 PSV L NM - Toul 59-50  

<head>Benjamines</head>
SLUC 1 - Champigneulles 84-02 Vandœuvre - St-Nicolas 1 66-16 Saint-Nicolas 2 - PSV L NM 28-50 Toul - Tomblaine 81-44 Dombasle - SLUC Nancy 2 64-04  

<head>Poussines</head>
Saint-Nicolas 2 - PSV L NM 18-21 Toul - Arnaville 31-06 CO Blénod - SLUC Nancy 28-15   

<head>Une bonne affaire</head>
SLUC JARVILLE BAT USOM BELFORT : 3-2 Les sets : 22-25, 25-21, 25-23, 20-25, 15-11. BELFORT. _ Dans ce match au sommet entre deux prétendants déclarés à la montée, Jarville a fait la bonne affaire. Les Belfortains de Jamel Naili peuvent nourrir quelques regrets sur l'issue de la rencontre. D'ailleurs tout débutait bien pour la bande à Laib. Avec des contres impressionnants de Jean-Marc Henni, l'USOM s'adjugeait sans trop de difficulté le premier acte. Mais la physionomie de ce match changeait considérablement dans les deux manches suivantes. Les Franc-Comtois commettaient trop de fautes pour espérer gêner les Lorrains. De fait, les coéquipiers de Cédric Hauswald, pourtant obligés de vaincre, se retrouvaient menés deux sets à un. Mais devant leur public, les Belfortains haussaient leur niveau de jeu. Karim Laib offraient de véritables caviars à Henni et Pichon. L'USOM recollait au score. Dans le Tie-break, les locaux encaissaient un sévère 5-1 qui leur faisait perdre leurs moyens. Pour le SLUC Jarville, la montée en N2 se profile à l'horizon.  

<head>Meurthe-et-Moselle et Meuse en progression</head>
LICENCIES - De 37.430 fin 2001, le nombre des licenciés lorrains est passé à 36.818 (dont près de la moitié de moins de 18 ans), soit une diminution de 1,64 %. C'est chez les féminines que la baisse est la plus sensible (-4,36 %). Globalement les Vosges accusent la plus forte diminution (-6,71 %), devant la Moselle (-1,63 %). La Meuse (+ 0,55 %) et la Meurthe-et-Moselle (+0,27 %) affichent en revanche une légère progression. Par départements, la répartition des licenciés s'effectue désormais ainsi : 18.700 en Moselle, 10.948 en Meurthe-et-Moselle, 4782 en Vosges et 1247 en Meuse. STATU-QUO - Au plan national, 16 des 32 ligues sont en progression. La Lorraine occupe toujours le 14e rang, juste derrière la Guyenne et devant Paris. Avec plus de 50.000 licenciés, le Lyonnais, la Normandie et le Dauphiné-Savoie composent le tiercé de tête. CLUBS - La LLT compte désormais 366 clubs contre 370 il y a un an. Si la Meurthe-et-Moselle en a gagné 1, la Moselle en a perdu 4 et les Vosges 1. Nouveaux clubs : Rosières, Maxéville FJEP, Bruley et Vaucouleurs. Radiés : Maxéville TC, Redange, Inglange, Stuckange, Farschviller, Brouvelieures. Mis en sommeil : Clair-Chêne et Dun-sur-Meuse. 2542 équipes ont été engagées en 2002 dans les différentes compétitions et au total quelque 60.000 matches se sont disputés dans les quatre départements. HIT-PARADE - Premier club lorrain par sa taille et ses résultats, l'ASPTT Metz fort de ses 905 licenciés, devance largement le SMEC (631), Montigny-les-Metz (584), Thionville (532), Saint-Dié (438) et le TC Forêt de Haye (433). Marly (393), Sarreguemines (389), l'ASPTT Nancy (384) et l'ASC Metz (374) figurent également dans le Top 10. Par rapport à l'an dernier, l'ASC Metz (+72), Batilly (+63), Amnéville (+61) et l'Alerion Tennis Parc (+60) enregistrent la plus forte hausse. Et la Natation Messine (-99), Laxou Sapinière (-60) les baisses les plus sensibles. Au total, 155 clubs régionaux affichent une progression de leurs effectifs, et 201 une diminution dont 101 en Moselle la plus touchée par le phénomène. BILAN - Le bilan financier dressé par le trésorier général Pierre Gilloppé a fait ressortir un bénéfice d'exploitation de 4364 euros pour l'exercice 2002 sur un budget de quelque 1.253.896 euros. L'aide de la LLT aux clubs s'est élevée à 202.805 euros. 6000 euros provenant du Conseil régional ont été affectés aux tournois de Cattenom, Boulay, Nancy-Forêt de Haye et Sarreguemines. Une autre manne de 3050 euros a été attribuée aux organisateurs de l'Open Stanislas et du TEM 15. PRIX - Victorieuse de la Coupe BNP-Paribas, l'ASPTT Metz a reçu un prix de 1472 euros. Finaliste, le TC Heillecourt s'est vu attribuer 736 euros, 368 euros étant dévolus à chacun des demi-finalistes, le TC Lemberg et le TC Sarrebourg. 62 clubs au total ont été récompensés. Premiers représentants régionaux au Trophée Perrier, l'ASPTT Metz, le TC Thionville, l'AS Sarreguemines et le TC Ludres ont bénéficié respectivement d'un chèque de 762, 535, 380 et 305 euros, huit autres lauréats départementaux étant également primés. Enfin des bourses de 1052 à 175 euros ont été décernées à 12 clubs.   J. V      

<head>Lutter contre les forfaits abusifs</head>
Cette année, la LLT mettra également l'accent sur la lutte contre la violence et les incivilités dans le sport. En réprimant notamment les forfaits abusifs de compétiteurs engagés dans deux épreuves au même moment. L'aide aux clubs va également être poursuivie. Trois conseillers en développement, Pascal Tottoli, Véronique François et Sophie Cérignat seront là pour les aider, notamment dans le domaine de l'enregistrement des licences par minitel ou internet. En pointe dans ce secteur (90 % des clubs lorrains ont déjà adopté l'un ou l'autre système), la Ligue entend aller encore plus avant afin de favoriser les contacts et de mieux faire passer ses informations. Les opérations pass-tennis organisées par la LLT et le comités départementaux dans les clubs de plus de 50 licenciés, la distribution de kits de mini-tennis, l'extension du programme adultes constituent d'autres actions propres à relancer la discipline individuelle la plus pratiquée dans la région. Et permettre à la Ligue de Lorraine de franchir à nouveau le cap des 40.000 licenciés dans les saisons à venir. Un objectif tout à fait réalisable lorsque l'on connaît son dynamisme et sa vitalité...   Jacques VINCENT      METZ. _ En dépit d'une légère baisse de ses licenciés (-1,64 %), le tennis lorrain se porte bien. Au plan sportif et financier surtout. C'est du moins ce qui ressort d'une assemblée générale constructive et résolument tournée vers l'avenir. Comme le mit en évidence le rapport moral de Sampiero Gavini. Tout au long de l'A. G, il fut en effet beaucoup question de projets, comme celui d'accueillir à nouveau la Coupe Davis l'an prochain. Après les arènes de Metz en février dernier, ce devrait être au tour du Palais des Sports de Gentilly de vivre un événement exceptionnel : « Nous sommes en relation suivies avec la Communauté Urbaine du Grand Nancy. Nous avons communiqué aux élus les dates de la Coupe Davis 2004 afin qu'elles soient prises en compte dans le calendrier du basket. Il nous restera à espérer que le tirage au sort désigne la France comme nation recevante », souligna le président de la LLT. Autre projet, celui de mettre sur pied, dès la rentrée prochaine à Nancy, un pôle de tennis universitaire afin de garder l'élite des jeunes en Lorraine. La Ligue étudie également la possibilité de créer, sous l'égide de Bernard Bonnet, David Martin et Julien Boutter, un centre de formation professionnelle permettant aux joueurs régionaux de plus de 15 ans d'accéder au sport de haut niveau sans quitter la région. Un centre basé sur les installations de l'Alérion Tennis Parc de Nancy.   

<head>Water-polo/Nationale 1 (F)</head>

<head>Une promenade de santé</head>
ASPTT NANCY BAT ECHIROLLES : 13-0. Les périodes : 4-0, 3-0, 3-0, 3-0. ASPTT Nancy : Collins (4), Ritz (3), Mozdzierz (2), Cuny (2), Fack (1), Popieul (1). NANCY. _ « C'était pour moi un match de relance ». La gardienne nancéienne, Caroline Ruyer devait en effet se satisfaire de mettre son équipe dans des positions d'attaque. Question arrêt, le dernier rempart nancéien n'a dû s'illustrer qu'une seule fois, à la sixième minute sur un shoot d'Alberto. Autant dire que l'opposition d'hier s'est simplifié à une attaque-défense. Au bout de la première période, le duo Ritz-Collins a fonctionné par deux fois. La pointe nancéienne, Mozdzierz, puis Fack posent aussi leur pierre à l'édifice. Voici Echirolles désabusé au bout de la première période (4-0). Loin du but nancéien, et rapidement étouffées par le pressing local, les Isèroises n'ont jamais fait illusion. A croire que c'était perdu d'avance. De son côté, l'ASPTT ne relâche par son étreinte et additionne des petits bijoux d'attaque. Collins, Ritz et Cuny gonflent le pécule 7-0. Forcément trop de facilité entraîne une once de laisser-aller. Le beau geste remplace le bon geste et les Nancéiennes, à défaut de jouer juste, précisent leur supériorité technique. Désolidarisé, Echirolles n'assure même plus de replis défensif. Popieul ouvre sa colonne de marque et les artilleuses nancéiennes font le reste. Les Nancéiennes qui voulaient se racheter de leur récente déconvenue girondine (9-3) se sont offert une promenade de santé.  

<head>Water-polo/Nationale 2(M)</head>

<head>Le collectif en plus</head>
ASPTT NANCY BAT CHENOVE : 9-6. Les périodes : 1-2, 3-1, 2-2, 3-1. ASPTT Nancy : Stewart (2), Pourchet (2), Kwiatkowski (2), Tritz (1), Cortès (1), Kikos (1). Chenove : Colin (3), Rodolphe (1), Morgan (1), Tinte (1). CHENOVE. _ Les Lorrains mènent 6-5 dans la dernière période. Pourchet peut breaker en tirant un penalty. Manqué, contre-attaque puis but (6-6). « La différence ? Nous sommes soudés et plus affûtés. Les efforts collectifs que nous avions alors développés nous ont permis de ne pas baisser les bras ». Le tireur malheureux n'aura pas en effet à se refaire le film. Son équipe marquera encore trois fois et parviendra à museler des Bourguignons pourtant revanchards du match-aller (9-7). Les locaux perdent en fait la mesure dans la troisième période. Face au pressing incessant et usant des Lorrains, Chenove se casse les dents. La faute à une défense de fer, à un José Hus surprenant voltigeur dans ses cages malgré une rhino-pharyngite. Résultat : les Bourguignons s'échauffent et s'énervent. Leur pièce maîtresse, Rodolphe, regagne le vestiaire après trois fautes et leur coach écope d'un carton rouge. Perte de repère pour Chenove et bonne affaire pour Nancy. Les deux équipes n'ont jusque-là pas fait dans la subtilité, en s'offrant plus volontiers à un défi physique dans un jeu plutôt rustique. L'attaque nancéienne n'a pas en effet donné les signes d'une grande écurie, mais les compensations collectives (six buteurs) ont fait le nécessaire. Et puis et surtout, Nancy n'a jamais douté. Stewart en récupérant des ballons en défense a fait soufflé les siens, Cortès s'est époumoné et a empêché les relances. Nancy signe ainsi un joli coup et prépare aux mieux la venue du leader Epernay.     LES DIX PLUS LOURDES DEFAITES 34 Pau-Orthez - SLUC (95-61, 00/01) 34 SLUC - Pau-Orthez (61-95, 02/03) 34 Pau-Orthez - SLUC (88-54, 98/99, play-offs) 33 SLUC - Dijon (73-106, 94/95) 31 Dijon - SLUC (106-75, 99/00) 28 PSG Racing - SLUC (85-57, 94/95) 28 Pau-Orthez - SLUC (74-46, 96/97) 27 Pau-Orthez - SLUC (88-61, 99/00) 25 Evreux - SLUC (76-51, 99/00) 24 Villeurbanne - SLUC (86-62, 95/96)   En s'inclinant de trente-quatre points samedi à Gentilly, le SLUC Nancy a non seulement concédé la deuxième défaite la plus large depuis le début de la saison (le record étant détenu par Le Mans qui s'est imposé de 36 pts à Roanne lors de la 4e journée... ), mais il a surtout égalé un triste record. Deux fois seulement depuis la remontée en Pro A, il avait perdu avec un écart aussi large. C'était à chaque fois à Pau-Orthez où ironie du sort, les Nancéiens s'étaient inclinés sur le même score que samedi il y a deux saisons (95-61). L'Elan Béarnais a d'ailleurs souvent la main lourde face aux Lorrains. Le club palois a en effet infligé aux Lorrains cinq de leurs huit plus grosses défaites. Dur, dur...   

<head>Des stats qui fâchent</head>
STATS. On l'a dit, le SLUC Nancy s'est déchiré dans les grandes largeurs samedi soir. Le club nancéien a d'ailleurs effectué sa pire sortie de la saison dans pas mal de domaines. Celui de l'adresse (39 %), du nombre de shoots réussis (26), du nombre de lancers-francs réussis (4, record ex-aequo du championnat... ) et du plus faible quart-temps offensif (10 pts marqués dans le deuxième quart). Y'a des soirs comme ça... HOMMAGE. Cyril Julian garde un souvenir ému de l'équipe nancéienne de la saison dernière. Après le match, le pivot international s'est d'ailleurs laissé aller à une confidence. « Si on me disait demain que tous les joueurs de l'année dernière revenaient et qu'on me prouve noir sur blanc que les Boskovic, Gomis ou Land seraient à Nancy, je quitterais Pau » INOUBLIABLE. Vincent Mendy n'est pas près d'oublier son samedi soir. Après avoir terrassé avec les Espoirs le leader palois, le jeune pivot nancéien a connu son baptême du feu en Pro A. Moment inoubliable d'autant que l'Espoir profita de ses trois minutes de jeu pour gober deux rebonds et réussir un contre plein de culot sur Rod Sellers en personne. DIAW. En gobant treize rebonds samedi soir, le Palois Boris Diaw-Riffiod a non seulement été le meilleur rebondeur de la journée en Pro A mais il a aussi signé son meilleur total dans ce domaine depuis qu'il est pro. DUBOS. Touché au genou en début de match samedi, le Palois Fabien Dubos est resté à Nancy afin de passer une IRM hier matin. Celle-ci n'a pas révélé de lésion ligamentaire. « C'est un problème de cartilage » explique le directeur sportif palois Gérard Bouscarel, « mais à première vue, cela a l'air moins grave que ce que l'on redoutait ». L'ancien nancéien passera toutefois un deuxième examen ce matin à Pau afin de connaître précisément la gravité de sa blessure. SERIE. Fin de série pour Gravelines. Les Manceaux victorieux dans le Nord samedi (86-80) ont mis fin à une série de onze succès de rang des hommes de Jean-Luc Monschau Ùat home.   

<head>Autry et Jordan</head>
« On a été étouffés collectivement » reconnaissait beau joueur Sylvain Lautié. Hormis Alexander Lokhmanchuk auteur de sa meilleure sortie de la saison (18 pts, 7/10 aux shoots et 4/6 à 3 points, 19 d'évaluation... ) et à une moindre mesure Maxime Zianveni, les Nancéiens sont tous passés au travers à des degrés divers à l'image d'un Adrian Autry aux abonnés absents. Meilleur marqueur nancéien avec plus de quinze points de moyenne, l'arrière made in USA a rendu une copie vierge. Une première cette saison. « Cela arrive » soupirait Adrian Autry, « Michael Jordan ou Reggie Miller connaissent parfois des matches à zéro point. C'est vrai que c'est assez rare que je ne marque pas. Mais il y a des soirs comme ça » Des soirs où Jojo Garcia vendange (1/9 aux shoots), où Franck Mériguet part sans laisser d'adresse (1/7), où le lutin Keith Jennings n'arrive pas à revêtir le costume de zorro comme il l'a fait à Cholet, Strasbourg ou contre Chalon. Des soirs où rien ne va véritablement en somme. « On a connu une légère baisse de régime par rapport à nos dernières sorties » commentait coach Lautié. « Même si on n'a pas joué sur notre valeur » enchaînait Vincent Masingue, « on a été surclassés. Ils étaient supérieurs dans tous les compartiments du jeu. Pau n'est pas leader pour rien et a su rebondir après ses deux revers successifs. Perdre contre cette équipe, ce n'est pas dramatique ». Et c'est bien ce qu'il faudra retenir. Car une fois passée la déception de s'être pris une belle claque, il faut bien admettre qu'elle ne change pas grand-chose à l'affaire. Une défaite face à Pau ? Ce sera le lot de pas mal d'équipes cette saison.   Un remontant ? En ce sens, le club nancéien n'a brûlé aucun joker samedi. Et puis, qui sait si ce score fleuve ne peut pas servir de remontant avant de se coltiner un déplacement coton chez la lanterne rouge Bourg-en-Bresse samedi ? Dans la Bresse, le SLUC Nancy abattra une carte autrement plus importante dans la course à un ticket pour la semaine des As. Et après une telle punition, ce sera peut-être au tour d'Adrian Autry et de ses copains d'être remontés comme des pendules samedi prochain...   Anthony GUILLE      NANCY. - Une bonne heure après le match, Cyril Julian traîne encore dans les travées de Gentilly. Un autographe par ci, une pose avec un supporter par là, des tapes dans le dos. En passant par la Lorraine, le pivot international peut constater qu'il y a toujours une cote énorme. Mais si le warrior aime le coin, s'il prévoit même de s'y installer dans les années à venir, il n'avait pas franchement l'intention de faire des cadeaux à ses anciens coéquipiers samedi soir. Il n'en a pas fait. Même si l'addition lui paraissait un peu salée. « Nancy ne méritait pas ça » glissait d'abord le pivot, « mais de notre côté on a déroulé un beau basket. Après les défaites face à Villeurbanne et Barcelone, on était frustrés. Mais on a retrouvé une cohésion défensive et offensive. On avait envie de tout écraser sur notre passage ». Et samedi, la troupe à Sylvain Lautié a pu voir ce que cela donnait, une équipe paloise en colère. -34, le score résonne comme une belle gifle. De celles qui laissent les joues rougies et un terrible sentiment d'impuissance. Car si l'écart aurait sans doute été moins conséquent si le coach lorrain n'avait pas décidé de lancer les jeunes Dzeverdanovic et Mendy dans l'arène à trois minutes du gong, force est de constater que jamais les Nancéiens n'ont été en mesure de troubler la belle mécanique béarnaise. Malgré l'absence de Florent Piétrus et la blessure de Fabien Dubos d'entrée de jeu, l'Elan avait bien trop de cohésion, bien trop d'arguments à opposer au collectif nancéien.      Les résultats FÉMININES Cadettes _ Moins de 56 kg : 1. Medvedek (Fameck) 47,500 kg. Espoirs _ Moins de 56 kg : 1. Lisiecki (Verdun) 60 kg. Master I _ Moins de 56 kg : 1. Rausch (Hagondange) 60 kg ; moins de 60 kg : 1. Jobard (Hagondange) 62,500 kg ; moins de 75 kg : 1. Herbin (Verdun) 95 kg. Master II _ Moins de 75 kg : 1. Aussel (Verdun) 85 kg.   MASCULINS Cadets _ Moins de 60 kg : 1. Touzet (Verdun) 75 kg. Espoirs _ Moins de 75 kg : 1. Paquin (Verdun) 150 kg ; 2. Decet (Verdun) 132,500 kg. Moins de 82,500 kg : 1. Jeannesson (Verdun) 142,500 kg ; 2. Avdo (Fameck) 100 kg. Seniors _ Moins de 75 kg : 1. Bosmaher (Verdun) 165 kg ; 2. George (Verdun) 147,500 kg ; 3. Mathie (Hagondange) 145 kg. Moins de 82,500 kg : non classé, Thomas (Verdun) 0. Moins de 100 kg : 1. Aggoun (Hagondange) 200 kg ; 2. Risch (Ligny-en-Barrois) 180 kg ; 3. Bier (L'Hopital) 170 kg. Moins de 125 kg : 1. Clément (Ligny-en-Barrois) 190,500 kg. Master I _ Moins de 75 kg : 1. Kolz (L'Hopital) 100 kg ; moins de 82,500 kg : 1. Legrand (Verdun) 155 kg ; moins de 90 kg : 1. Lisiecki (Verdun) 175 kg. Master III _ moins de 67,500 kg : 1. Thomas (Laneuveville) 132,500 kg ; moins de 82,500 kg : 1. Hacquin (Verdun) 105 kg.   / CHAMPIONNATS DE LORRAINE, à Verdun. VERDUN. _ Vingt-quatre athlètes ont disputé les championnats de Lorraine de développé-couché, qualificatifs pour les championnats de France.     Les classements Seniors (M) : 1. Romain Salvarezza (SA Nancy), 2. Jocelin Streit (SA Nancy), 3. Thomas Hoarau (SA Nancy) et Serge Prudhomme (Sarrebourg). Cadets : 1. Henri Vallas (SA Nancy), 2. Loïc Coste (Verdun CE), 3. Alex Vigier-Carrière (SA Nancy) et Gauthier Vivard (Lunéville CE). Cadettes : 1. Justine Ziletti (Vandœuvre), 2. Pauline Collet (SA Nancy), 3. Solène Terrier (SA Nancy) et Cécile Vigier-Carrière (SA Nancy).   / CHAMPIONNATS DE LORRAINE DE SABRE, à Nancy. NANCY. _ La SA Nancy a confirmé sa domination régionale grâce au succès de Romain Salvarezza en seniors, hier à Nancy. Une victoire probante suite à un beau parcours. Après un tableau qualificatif moyen, Romain Salvarezza triomphait de Pierre Zanon (15-13) pour ce qui ressemblait à une finale avant la lettre. Après s'être débarrassé du Sarrebourgeois Prudhomme en demi-finale, Romain tirait Jocelin Streit, lui aussi licencié à Nancy. Autant dire que ces deux là se connaissent sur le bout des doigts mais les assauts n'allaient décevoir personne. Au bout du suspense, Jocelin Streit ne s'inclinait que d'une seule touche (15-14). Romain Salvarezza, toujours junior, conservait ainsi son titre, qui n'a plus quitté la salle d'armes de Nancy depuis une trentaine d'années ! Les cadets tiraient également hier et Henri Vallas a confirmé sa victoire de samedi en juniors. Chez les dames, Justine Ziletti (Vandœuvre) a privé Nancy du grand chelem en battant Pauline Collet en finale. Outre les résultats sportifs excellents de leurs poulains, les organisateurs peuvent être satisfaits de la participation d'une centaine de sabreurs sur les deux jours de compétition. L'inauguration des nouvelles installations de la salle Poincaré a donc été un franc succès.     ASPTT Nancy bat Behren : 61-59 Nancy : Cenejuste 16, Goliot 16, Kouassi 9, Kengueleoua 7, Calvo 4, Chaussard 4, Collobert 3, Fasnacht 2. Behren : Schumacher 16, Hamani 10, Bencheikh 9, Moubarkak 8, Moskal 6, Raguccia 6, Delogu 2, Sikora 2. BEHREN. _ Une victoire à l'arraché pour l'ASPTT Nancy, face à une équipe de Behren bien irrégulière. Les locaux semblent déterminés d'entrée de jeu et mènent 12-3 à la 5'. Les postiers réussissent à revenir au score, profitant de l'excès de confiance de Behren pour mener 19-15 à la 10'. Emmenés par Cenejuste et Goliot, les Nancéiens sont sur un nuage et renversent la vapeur face aux Behrinois, d'une maladresse déconcertante. Tous les espoirs sont permis pour les Meurthe-et-Mosellans à la mi-temps : 27-37. Mais, de retour sur le parquet et remis en place par leur entraîneur, les Mosellans reprennent du poil de la bête, remettent un coup d'accélérateur et refont leur retard pour mener 45-43 à la 30'. Dans l'ultime quart temps, Behren est à nouveau méconnaissable et se confond en maladresses. Plus déterminé, Nancy ne demandait pas mieux et revient au score pour arracher la victoire dans les derniers instants (59-61).   SLUC B bat Houdemont : 106-66 SLUC (B) : Arbogast 2, Boscos 23, Kontz 9, Seddoud 10, Werner 8, Demeldinde 16, N'Guette 12, Girard 17, Aubry 10. Houdemont : Lagarde 5, Hacquard 15, Debernardy 15, Girard 16, Zimmermann 6, Fichter 8. NANCY. _ Les joueurs du SLUC Nancy l'ont emporté assez facilement face à une équipe houdemontaise qui a complètement baissé le pied en début de 2e mi-temps. Dès le début de la rencontre, les Nancéiens perdent Arbogast sur blessure, lequel, à la suite d'une mauvaise chute, est obligé de quitter le parquet. Dès lors, les deux équipes entament le match en se livrant à de beaux duels sous les paniers et dans la récupération du ballon. Le jeu est équilibré, mais les Nancéiens virent en tête à l'issue du premier quart-temps (18-14, 10'). Le second temps de jeu est dominé tout d'abord par les locaux qui défendent mieux que leurs homologues et enchaînent les paniers grâce à Boscus (33-24 15'). Mais les joueurs d'Houdement, blessés dans leur amour propre, se rebiffent et reviennent au score juste avant la pause. Ils ne sont plus menés que de 4 pts au repos (42-38). A la reprise, les joueurs du SLUC dominent à nouveau les débats. Ils prennent quelques longueurs d'avance (59-43, 25') et stabilisent leur écart. Mais dans le dernier quart-temps, ils pressent sur l'accélérateur ne laissant aucune chance aux visiteurs de recoller au score. Les paniers s'enchaînent et le score grandi, les Houdemontais se désunissent quelque peu et le SLUC n'a plus qu'à dérouler.   Vandoeuvre bat Chavelot : 102-79 Vandoeuvre : Kouassi 23, Prevot 19, Parmentier 18, Oger 12, Lambert 10, Bardaine 8, Egloff 5, Marchal 6, L'Homel 2. Chavelot : Marquaire 24, Pierson 17, Guichaoua 12, Serafino 8, Bresson 6, Mazimek 4, Riemle 4, Jacquemin 2, Ung 2. VANDOEUVRE. _ Duel entre deux pôles du classement d'excellence, entre le yin et le yang. D'un côté, Vandoeuvre se devait de gagner pour ne pas laisser le SLUC s'envoler et, par là-même, laisser filer les dernières chances d'accession. Chavelot se battait, lui, uniquement pour le maintien. Les locaux, en voulant tout miser sur l'attaque, ont failli se brûler. En effet, en encaissant près de cinquante points à la pause, les Meurthe-et-Mosellans ont donné des sueurs froides à Stéphane Molz, leur entraîneur. Pourtant, en début de partie, les locaux semblaient prendre progressivement la mesure des Vosgiens grâce à un Kouassi virevoltant et un Lambert très solide (23-15, 7' puis 37-27, 13'). Mais les Nancéiens relâchaient progressivement leur défense, Marquaire en profitait pour aligner les tirs primés, bien accompagné par Guichaoua (44-44, 18'). Heureusement, Chavelot, sans doute un peu surpris par sa performance, s'affolait quelque peu et éprouvait les pires difficultés à inscrire des points (71-60, 27'). Dardaine prenait l'ascendant sous la raquette, tandis que Parmentier et Prévot assuraient la marque (80-64, 30'). Dans le dernier quart temps, les Vosgiens tentaient d'accélérer le jeu grâce à des contre-attaques, mais cela ne fit qu'aggraver le score (102-79).   Toul bat Longeville : 81-56 Longeville-lès-Saint-Avold : Andrzejewski 10, Klakocer 11, Lazzarin 7, Ouadane 16, Ealoff 6, Hahn 6. Toul : Saussier 11, Monginot 19, Mathieu 5, El Jilali 13, Furderer 2, Loiseau 16, Caillet 5. SAINT-AVOLD. _ En se déplaçant à Saint-Avold, les Toulois ont eu une pensée émue pour leur président, Gérard Commène, qui vient d'avoir la douleur de perdre son épouse cette semaine. Les hommes de Serge Mazure ont entamé la phase retour de la même manière que lors des matches aller, par une victoire : « Nous devons notre victoire grâce à un dernier quart-temps superbe (36-14 pour Toul). En première mi-temps, nous avons été dominés (33-29 pour Saint-Avold) avant de resserrer notre défense et de nous libérer en attaque en inscrivant 52 points après la pause. Les conditions de jeu étaient difficiles dans une salle glaciale sans chauffage. Heureusement, l'arbitrage a été très bon. Cependant, nous déplorons la blessure au genou d'El Jilali, la série noire continue », explique l'entraîneur toulois. Heureusement, Serge Mazure bénéficie du retour en forme de Loiseau (16 points) et de l'adresse retrouvée de Monginot (19 points). Une victoire en signe d'hommage à leur président qui permet aux Toulois de se constituer un bon bas de laine. La cascade de blessures enregistrées depuis le début de saison n'empêche pas les coéquipiers de Saussier de survoler le championnat.   Sainte-Marie-aux-Chênes B bat Saint-Nicolas-Fléville : 57-51 Sainte-Marie-aux-Chênes B : Magi 23, Perignon 7, Kader 6, Levis 6, Meneghinello 5, Aici 5, Liebelt 3, Guettiche 2. Saint-Nicolas-Fléville : Lefevre 11, Lecoin 11, Marbach 10, Auber 7, Cordier 6, Petitfils 4, Griffoul 2. SAINTE-MARIE-AUX-CHENES. _ Après un début de rencontre hésitant (5-0), l'Entente, par Petitfils, répliquait à Magi, 5-4 (5'). Ce dernier, un peu trop libre de ses mouvements, enchaînait les paniers primés pour détacher sa formation (19-10, 10'). Avec une défense plus agressive par la suite, Lecoin et Lefevre réduisaient la différence (21-19), dominaient le second quart-temps (8-17) pour égaliser par Cordier juste avant le repos (27-27). Les efforts de l'Entente se poursuivaient à la reprise. C'était au tour de Lefevre de connaître la réussite à trois points, donnant une marge de sept points acquise à la 24' (30-37). Mais au terme des trente minutes, elle était réduite à deux unités, 39-41. Le score basculait en fin de match en faveur de l'équipe locale grâce à l'omniprésence de Magi et Levis sous les panneaux de l'Entente.   Charny bat Thaon : 91-70 Charny : Guillaume 21, Florimont V. 21, Stcherbinine 15, Florimont J. 12, Vendrich 7, Boedec 5, Jeronne 5, Mozon 3, Mahut 2. Thaon : Jentil 27, Yvon 14, Courte 14, Gauvain 5, Claudel 4, Terel 3, Jacquet 3. CHARNY. _ Conscients de l'enjeu, les Meusiens imposent leur jeu et prennent rapidement l'avantage par Guillaume (12-9 6'). Côté visiteurs, Gauvin se démène ; Charny ne lâche rien, et, dès la fin du premier quart-temps, navigue avec 7 pts d'avance (23-16). Mené depuis le début de la rencontre, Thaon efface en partie l'écart. Profitant d'un relâchement et de quelques maladresses, les Vosgiens reviennent à 3 pts grâce à Jentil qui surplombe la défense locale et score (39-36, 20'). De retour sur le terrain, les deux clubs n'arrivent pas à poser leur jeu (48-52, 24'). Les contre-attaques se multiplient, J. Florimont et Stcherbinine imposent leur masse sous les panneaux (62-54, 30'). Dans le dernier quart-temps, alors qu'on s'attend à une fin de match indécise, Charny élève son niveau de jeu, Boedec fait tourner, Mozon et Jeronne, en forme, creusent l'écart (72-59, 33'). Une superbe interception de Vendrich dynamise encore plus l'équipe locale qui termine en roue libre, score final : 91-70.   PSV-Ludres-NM bat Houdemont : 94 à 82 Houdemont : Fortelle 23, Laplace 14, Mbziane 13, Marange 9, Magnier 8, Germain 7, Dion 5, Viardin 3. PSV-L-Neuves-Maisons : Willaume 26, Renaud 16, Dussaulx 13, Maire 9, Humbert 9, Mariotte 9, Michelet 4, Richard 4, Oliviera 3, Zaoui 1. HOUDEMONT. _ Les deux formations connaissent des fortunes diverses en championnat. D'un côté, une équipe houdemontaise éprouvant des difficultés à sortir du ventre-mou et de l'autre, des Ludréens qui effectuent une saison satisfaisante. D'ailleurs, les visiteurs prenaient d'entrée la direction des opérations. Mariotte et Dussaulx, à l'intérieur, permettaient à leur équipe de légèrement se détacher, 11-17 (6'). Cependant, la réaction d'Houdemont ne tardait pas à se matérialiser. Les tirs à trois points de Mbziane, Dion et de Magnier martyrisaient la défense en zone et signaient le retour des locaux au tableau d'affichage, 24-25 (10'). Les efforts de Fortelle, aux rebonds offensifs, ne cachaient pas la déficience collective des locaux mais l'écart ne grandissait pas pour autant, 45-48 (20'). Au retour des vestiaires, Ludres portait une accélération fatale à son adversaire. Willaume provoquait de nombreuses fautes et enfilait les lancers-francs alors que Renaud finissait le travail dans la raquette, 55-63 (28'). Malgré la combativité de Fortelle et de Laplace, Houdemont ne put combler son retard et devait s'incliner finalement de huit longueurs.   B.C. Metz bat Vandœuvre : 108-41 Vandœuvre : Ragoneau 18, Thuillart 10, Resende 6, Heniqui 3, Basinet 3, Redjamina 2 Metz : Hoffmann 22, Lang 19, Weisse 17, Morscheidt 16, Ambi 13, Marchal 8, Depernet 5, Zimmer 4, Hergat 4 VANDŒUVRE. _ Onze victoires, zéro défaites : voilà la fiche actuelle des Messines en championnat, autant dire que c'était un mur qui se dressait sur la route des Vandopériennes, ancrées dans la zone rouge du classement. Metz confirmait son standing dès les premières minutes et démontrait toutes ses qualités : jeu en transition, contre-attaques rapides et une raquette parfaitement contrôlée. Ambi et Weisse appuyaient la où ça faisait mal, dans un secteur intérieur vandopérien dénué de tout son fond de jeu (9-23, 10'). Ragoneau donnait quelques signes de révolte mais ils furent vite mis à l'éteignoir par Hoffmann, qui se pressait d'aller conclure les contre-attaques mosellanes (13-43, 15' puis 27-74, 26'). L'entraîneur messin pouvait faire tourner son effectif sans hésitation et son banc apportait une contribution d'une rare efficacité. Scotchées à 41 points à la fin de la rencontre, les locales avaient depuis longtemps rendu les armes et il était inutile d'être un expert pour déterminer le sort de la rencontre.   Uckange bat PTT Nancy : 58-56 Uckange : Heitz 14, Schovic 13, Fischer 10, Menu 9, Fares 7, Miritsch 4, Weil 1. PTT Nancy : N'Diaye 19, Bastien 18, Florimont 6, Millet 5, Fery 4, Poirel 2, Ysnard 2. UCKANGE. _ Uckange a tremblé durant toute la partie face aux PTT Nancy, bien emmenés par le tandem N'Diaye-Bastien, très en verve, qui méritait peut-être mieux sur cette rencontre. Ce sont d'ailleurs les Nancéiennes qui prennent le meilleur départ par N'Diaye, pour mener 2-4 puis 7-10 (4'). Les Uckangeoises se reprennent alors et égalisent tout d'abord à 16-16 (8' par Schovic très adroite, avant de prendre le commandement : 21-18, 10'). Pénétrant sans relâche dans la défense locale, N'Diaye provoque de nombreuses fautes aux Uckangeoises qui ne savent plus comment défendre et Bastien remet son équipe sur de bons rails : 26-26 (16'). A la pause, Uckange ne comptera qu'un tout petit point d'avance : 32-31. A la reprise, Uckange tente de prendre la direction du jeu en opérant par un pressing tout terrain, mais Nancy ne se laisse pas distancer et garde le contact : 37-35 (22'), 42-40 (28') avant même d'égaliser : 42-42 par Bastien, avant que N'Diaye, juste avant la fin du troisième quart temps, de très loin et dans un tir désespéré, marque à trois points : 42-47 (30'). Il reste alors dix minutes à jouer et côté visiteurs, on y croit de plus en plus, mais Heitz, alors discrète, prend le match à son compte, aidée par Fischer et Miritsch pour revenir au score : 50-51, avant de s'imposer finalement sur le fil 58-56 grâce à Heitz.   PSV Ludres Neuves Maison bat Thaon : 72- 59 Ludres : Bar 20, Bousbaan 12, Rhim 10, Bindler 9, Balthazard 7, Dieme 6, Vincent 5, Weinhard 2, Dardaine 1. Thaon : Canonica 17, Bontemps 11, Charpentier 10, Monschau 9, Wrobel 6, Aubertin 6. NEUVES-MAISONS. _ Les Néodomiennes peuvent être fières de leur performance. En effet après avoir été menées de 11 points (10-21, 10'), les locales ont su trouver les ressources nécessaires pour revenir dans la partie. C'est Bar qui sonnait la révolte dans le second quart-temps, interceptions et tirs primés réveillaient les Meusiennes. Les Vosgiennes faisaient les frais de cette partie éblouissante. Canonica et Charpentier limitaient la casse et permettaient aux visiteuses de rester dans le coup (34-33,20'). La seconde période était un chassé-croisé entre les deux formations, aucune ne lâchait prise (46-44, 27' puis 54-50, 36'). L'enjeu du match provoquait quelques imprécisions chez les shooteuses du PSV mais les rebonds offensifs de Dieme redonnait de nouvelles opportunités, Bousbaan ne se gênait pas pour les convertir (62-52, 35'). Les Néodomiennes pouvaient ainsi contrôler la fin de match.     LES RÉSULTATS Poussines 20-25 kg : 1. Blanchard (Neufchâteau) ; 2. Bodelot (Longwy) ; 3. Rychter (Hagondange). 25-30 kg : 1. Assaouin (Crusnes) ; 2. Roessler (Marly) ; 3. Oliveri (Gandrange) ; 3. André (Hériménil). 30-35 kg : 1. Dafonte (Longwy) ; 2. Bragagnolo (Longwy) ; 3. Paradisi (Villerupt). 35-40 kg : 1. Schwarz (Fameck) ; 2. Morel (Heillecourt) ; 3. Muller (Sarreguemines) ; 3. Dussier (Talange). + 45 kg : 1. Doiteux (Longwy).   Pupilles (F) 25-30 kg : 1. Gillet (Valleroy) ; 2. Joaquim (Villerupt) ; 3. Kapkin (Mont-Saint-Martin) ; 3. Leffevre (Ecouviez). 30-35 kg : 1. Mekhilef (Tiercelet) ; 2. Belkacemi (Fameck) ; 3. Durpadou (Bar-le-Duc) ; 3. Horsperger (Forbach). 35-40 kg : 1. Beranrd (EKT Thionville) ; 2. Watrin (Longuyon) ; 3. Filippi (Crusnes) ; 3. Casoni (Crusnes). 40-45 kg : 1. Piccinini (Jœuf) ; 2. Kotianski (Moyeuvre-Grande) ; 3. Denizart (Bar-le-Duc). 45-50 kg : 1. L'Hommel (Nancy). + 50 kg : 1. Serra (Hettange-Grande) ; 2. Stochmel (Fontoy) ; 3. Mougenot (Gandrange).   Benjamines 25-30 kg : 1. Kerdour (Florange) ; 2. Van Lande (Ligny-en-Barrois) ; 3. Schuler (Dieuze). 35-40 kg : 1. Voll (Crusnes) ; 2. Heil (Stiring-Wendel) ; 3. Gladczuk (Hettange-Grande) ; 3. Souny (Neufchâteau). 40-45 kg : 1. Murino (Audun-le-Tiche) ; 2. Vaccaro (Hettange-Grande) ; 3. Raimondi (Stiring-Wendel) ; 3. Dahmanie (Mont-Saint-Martin). 45-50 kg : 1. Pierret (Sarralbe) ; 2. Duepy (Hériménil) ; 3. Toupin (Brichambeau) ; 3. Vallée (COS Villers). 50-55 kg : 1. Grevin (Jœuf) ; 2. Garcia (Ecouviez) ; 3. Waltring (Thionville EKT) ; 3. Alves (Longuyon). + 55 kg : 1. Huet (Villerupt) ; 2. Pace (Amnéville) ; 3. Lang (Tiercelet) ; 3. Wolski (Crusnes).   Pupilles (M) 24-28 kg : 1. Castillon (Tiercelet) ; 2. Martins (Longuy) ; 3. Mathieu (Brichambeau) ; 3. Schuler (Dieuze). 28-32 kg : 1. L'Homel (Hériménil) ; 2. Bury (KC Villerupt) ; 3. Hoffmann (Heillecourt) ; 3. Gillet (COS Villers). 32-36 kg : 1. Canzerin (Ottange) ; 2. Sabatini (Hettange-Grande) ; 3. Ubaldi (Crusnes) ; 3. Camin (Commercy). 36-40 kg : 1. Settouche (Moyeuvre-Grande) ; 2. Eugene (Ecouviez) ; 3. Richard (Crusnes). 40-44 kg : 1. Richard (Crusnes) ; 2. Saidoun (Longuyon) ; 3. Lefevre (Bar-le-Duc). 44-48 kg : 1. Poette (Bar-le-Duc) ; 2. Da Costa (Longuyon) ; 3. Biasuto (Mont-Saint-Martin). 48-52 kg : 1. Adam (Sarralbe) ; 2. Rohr (Sarralbe). + 52 kg : 1. Tridant (Ottange) ; 2. Oudin (Sainte-Marguerite) ; 3. Dorchain (PAM) ; 3. Steiner (Bar-le-Duc).   Benjamins 25-30 kg : 1. Thomas. 30-35 kg : 1. Genay (Ligny-en-Barrois) ; 2. Bentallal (Moyeuvre-Grande) ; 3. De Tadeo (Hettange-Grande) ; 3. Guillois (COS Villers). 35-40 kg : 1. Csikai (Boulange) ; 2. Calvifiori (Valleroy) ; 3. Souchon (COS Villers) ; 3. Mazouin (Pont-à-Mousson). 40-45 kg : 1. Roeder (Moyeuvre-Grande) ; 2. Bettadji (Florange) ; 3. Amore (Valleroy). 45-50 kg : 1. Bento (PAM) ; 2. Deriberio (Fontoy) ; 3. Belmostefaoui (Bar-le-Duc). 50-55 kg : 1. Toussaint (EKT Thionville) ; 2. Meurice (Ecouviez) ; 3. Segurra (Talange). 55-60 kg : 1. Singler (Ligny-en-Barrois) ; 2. Otto (Sarralbe) ; 3. Abdellaoui (Varangéville). ; 3. Jourdain (Mont-Saint-Martin). + 60 kg : 1. Palomba (Sarralbe) ; 2. François (Florange) ; 3. Gomes-Dacosta (PAM).   Poussins 20-24 kg : 1. Watrin (Longuyon) ; 2. Tavera (Brichambeau) ; 3. Sammari (Heillecourt). 24-28 kg : 1. Sutera (Jœuf) ; 2. Murino (Audun-le-Tiche) ; 3. Gregori (Valleroy). 28-32 kg : 1. Di Gaspero (Crusnes) ; 2. Moretti (Mirecourt) ; 3. Poette (Bar-le-Duc) ; 3. Djeffal (COS Villers). 32-36 kg : 1. Jocotto (Longuyon) ; 2. Ansion (Longwy) ; 3. Fiorina (Valleroy). 36-40 kg : 1. Tortorelli (Valleroy) ; 2. Ben Tahra (Gandrange) ; 3. Ermacora (Longuy). 40-44 kg : 1. Vergoni (Longuy) ; 2. Ouldelrhalia (Jœuf) ; 3. Cherrier (Longwy) ; 3. Cinquegrani (Pont-à-Mousson). 44-48 kg : 1. Kavuk (Sken) ; 2. Jaek (Heillecourt). + 48 kg : 1. Furgala (Villerupt) ; 2. Borde (Brichambeau).    PONT-A-MOUSSON. _ Les Championnats de Lorraine de Karaté Kumité (combat), se sont tenus au Centre des Sports Bernard Guy de Pont-à-Mousson se week end, pour les catégories poussins, pupilles et benjamins ; leurs aînés les ayants précédés d'une semaine. Le nombre total des participants, toutes catégories confondues approcha les six cents, d'où l'importance d'une organisation bien rodée pour encadrer une telle manifestation. C'est le COS Villers qui a dominé ce championnat chez les seniors en ''raflant'' sept des onze titres possibles, notamment grâce à Mohamed Abou Moussa qui fait le coup double : Plus de 80 kg et Open. Longwy tire son épingle du jeu en prenant le titre par équipes féminines. Chez les plus jeunes, des clubs comme Ligny-en-Barrois, Crusnes, Ste Marguerite ou Longuyon ont su motiver leurs représentants pour décrocher quelques titres, à noter le quatrième titre consécutif de Loïc Bento de Pont-à-Mousson, catégorie benjamin (45/50 kg). Tous les poussins classés dans les six premier du championnat seront directement qualifiés pour la Coupe de France à Sochaux, alors que seul les premiers et second des catégories pupilles et benjamins se retrouveront pour disputer les Championnats de France à Paris les 29/30 mars prochain. La délégation Lorraine emmenée par Jean-François Tiercy (entraîneur/sélectionneur de l'équipe régionale) aura à coeur de bien faire ! Une nouveauté cette année a été la création, par la ligue de Lorraine, de l'Ecole des Jeunes Arbitres, dont deux représentants, sélectionnés au cours de ces championnats de Lorraine, accompagneront l'équipe régionale à Paris.    Course des rois : 1. Poncelet (S, Houdemont) 38'55 ; 2. Giannangeli (S, Longuyon) 39'31 ; 3. Wernette (E, Pulnoy) 39'53 ; 4. Octozon (S, Malzéville) 40'01 ; 5. Margiela (S, Nancy) 40'12 ; 6. Balson (E, Nancy) 40'57 ; 7. Ludwig (S, Laneuveville) 41'02 ; 8. Martin (S, Essey-les-Eaux) 41'37 ; 9. Larbalétrier (S, Nancy) 41'43 ; 10. Ricard (V1, St-Max) 41'50 ; 11. Da Ponte (S, Pulnoy) ; 12. Trébuchet (S, St-Max) ; 13. Herrbach (V2, Nancy) ; 14. Baumgartner (V1, Rosières) ; 15. Bernot (S, Nancy) ; 16. Henry (S, Hergugney) ; 17. Hubert (V1, Rosières) ; 18. Tanzi (S, Nancy) ; 19. Caillet (V2, Foug) ; 20. Durand (V1, Houdemont) ; 21. Bertaux (V2, St-Mihiel) ; 22. Chevrolet (V1, Seichamps) ; 23. Roux (S, Commercy) ; 24. Jacquot (J, Chaligny) ; 25. Kozak (S, Commercy) ; 26. Fiquet (V1, Heillecourt) ; 27. Richard (V1, Chaligny) ; 28. Roussel (S, Velaine-sous-Amance) ; 29. Galet (V2, Seichamps) ; 30. Faucheur (J, Saulxures-lès-Nancy) ; 31. Simon (V1, Vandœuvre) ; 32. Laurent (S, Nancy) ; 33. Rome (V1, Laxou) ; 34. Faivre (S, Bouligny) ; 35. Trébuchet (S, St-Max) ; 36. Coucha (J, Vandœuvre) ; 37. Mas (V1, Heillecourt) ; 38. Simonin (V2, Bezeaumont) ; 39. Didier (V1, Montenoy) ; 40. Thirion (V2, Pulnoy) ; 41. Renard (Junior) ; 42. Hochstrasser (E, Blainville) ; 43. Maquart (V1, Tomblaine) ; 44. Laine (S, Foug) ; 45. Lefèvre (V1, Ludres) ; 46. Viol (S, Pierreville) ; 47. Margiela (S, Nancy) ; 48. Houvion (S, Essey-lès-Nancy) ; 49. Mendes (S, Lunéville) ; 50. Belhote (V1, Pulnoy) ; 51. Marchal (V1, Ludres) ; 52. Da Ponte (S, Pulnoy) ; 53. Lacour (S, Pompey) ; 54. Folley (V2, St-Nicolas) ; 55. Laurain (V2, Fléville) ; 56. Chayem (V2, Nancy) ; 57. Rundhadler (V1, Foug) ; 58. Groshenry (S, Saulxures) ; 59. Meyer (S, Essey-lès-Nancy) ; 60. Kirvelle (V1, Pagny-sur-Moselle) ; 61. Gaumer (V2, Aulnoy s/Vertuzey) ; 62. Clausse (S, Nancy) ; 63. Pierrat (S, Freyming) ; 64. Nurdin (V1, Pulnoy) ; 65. Darre (V2, Haussonville) ; 66. Rotondo (V1, Méréville) ; 67. Heckel (V1 Maxéville) ; 68. Fereire (S, Laxou) ; 69. Bournon (V1, Pulnoy) ; 70. Faivre (S, Bouligny) ; 71. Romens (S, Pulnoy) ; 72. Oger (V1, Nancy) ; 73. Megly (V1, Pagny-sur-Moselle) ; 74. Kirvelle (V1, Pagny-sur-Moselle) ; 75. Boulot (V2, Pont-à-Mousson) ; 76. Simon (J, Heillecourt) ; 77. Poisot (V1, Saulxures) ; 78. Dominique (V2, Heillecourt) ; 79. Lamarre (S, Pulnoy) ; 80. Calestroupat (E, Laneuveville) ; 81. Glez (S, Lunéville) ; 82. Forcadette (V2, Vandœuvre) ; 83. fernandes (V1, Pulnoy) ; 84 Da Ponte (S, Pulnoy) ; 85. Defrain (V3, Richardménil) ; 86. Gaspar (V1, Malzéville) ; 87. Franzin (V3, Villers) ; 88. Giron (V2, Pagny-sur-moselle) ; 89. Nizet (S, Nancy) ; 90. Didier (V1, Montenoy) ; 91. Tankosic (V2, Heillecourt) ; 92. Leroy (V2, Dieulouard) ; 93. Mathieu (S, Port-sur-Seille) ; 94. Coucha (J, Vandœuvre) ; 95. Bernot (S, Nancy) ; 96. Parmentier (V2, Lunéville) ; 97. Comte (S, Cerville) ; 98. Pivert (S, Nancy) ; 99. Vandertaelem (V1, Lunéville) ; 100. François (V2, Liverdun) ; 101. laroche (S, Frouard) ; 102. F. Rebinguet (S, Pulnoy) ; 103. A. Rebinguet (S, Pulnoy) ; 104. Denaix (V2, Ménil-la-Horgne) ; 105. Iung (S, Pulnoy) ; 106. Thiébaut (V2, Punoy) ; 107. Bouchenafa (S, St-Max) ; 108. Cable (V1, Nancy) ; 109. Niederlaender (V2, Pont-à-Mousson) ; 110. Etienne (V2, Brin-sur-Seille) ; 111. Bourmance-Say (V1, Pulnoy) ; 112. Carbillet (V1, Blainville) ; 113. Lemaire (V1, Laxou) ; 114. Belhote (V1, Pulnoy) ; 115. Humbert (Seichamps) ; 116. Arnold (V1, Frouard) ; 117. Weichel (S, Stiring-Wendel) = ; 119. Bourtembourg (V2, Saulxures) ; 120. Alexandre (V1, Pulnoy) ; 121. Bouchenafa (S, St-Max) ; 122. Bontemps (V1, Nancy) ; 123. Vachon (V2, Brin-sur-Seille) ; 124. Gérard (E, Chanteheux) ; 125. Mercier (V2, Bouxières) ; 126. Jung (V3, St-Max) ; 127. Husson (V3, Pulnoy) ;128. Rosalski (V1, Nancy) ; 129. Chaumet (S, Saulxures-lès-Nancy) ; 130. Barbier (V1, Heillecourt) ; 131. Segalla (S, Vandêuvre) ; 132. Poisot (V1, Saulxures) ; 133. Claude (V2, Laneuveville) ; 134. Gilbert-Walter (V1, Dombasle) ; 135. Better (V1, Nancy) ; 136. Tournoy (V1, Laneuveville) ; 137. A. Denicolo (V1, Bouxières) ; 138. Denicolo (V1, Bouxières) ; 139. Ch. Lafont (V2, Maxéville) ; R. Lafont (V2, Maxéville) ; 141. Enus (V1, Heillecourt) ; 142. Nurdin (V1, Pulnoy) ; 143. Jublin (V1, Dombasle) ; 144. Comte (S, Cerville) ; 145. Mas (V1, Heillecourt) ; 146. Barbier (S, Varangéville) ; 147. D. Larbalétrier (V2, nancy) ; 148. Ch. Larbalétrier (V1, Nancy) ; 150. Harquet (V2, Pulnoy) ; 151. Calestroupat (E, Laneuveville) ; 152. Collin (V2, Eulmont) ; 153. Folley (V2, St-Nicolas) ; 155. Bossu (V2, Nancy) ; 156. Gallois (V2, Maxéville) ; 157. Le Gall (S, Pulnoy) ; 158. Colin (V1, Pulnoy) ; 159. Jambeau (V2, Pulnoy) ; 160. Barrozi (V4, Nancy). Minimes et cadets : 1. Larbaletrier ; 2. Gellenoncourt (Pulnoy) ; 3. Perrin (Laxou) ; 4. Martel (Essey) ; 5. Jambeau (Pulnoy) ; 6. Rozalski (Nancy) ; 7. Blanchet (Essey) ; 8. Breton (Saint-Max) ; 9. Colin (Pulnoy) ; 10. Thiebaut (Pulnoy). Poussins et benjamins : 1. Delorme ; 2. Rozalski (Nancy) ; 3. Parmentier (Jarville) ; 4. Ogiez (Pulnoy) ; 5. Arnould (Pulnoy) ; 6. Delanchy (Vandœuvre) ; 7. Midon (Bosserville) ; 8. Thomas (Villers) ; 9. Keck (Pulnoy) ; 10. François (Pulnoy) ; 11. Blanwchet (Essey) ; 12. Maginot (Saulxures) ; 13. G. Conte (Cerville) ; 14. Legay (Pulnoy) ; 15. Colin (Pulnoy) ; 16. Chougui (Pulnoy) ; 17. Sayon (Pulnoy) ; 18. Legay (Pulnoy) ; 19. Verguet (Saffais) ; 20. M. Conte (Cerville) ; 21. Christamm (Neuves-Maisons) ; 22. Kress (Pulnoy) ; 23. Ventilard (Pulnoy). Petits princes : 1. Viol ; 2. Coanus (Lunéville) ; 3. Colin (Pulnoy) ; 4. Kinzelin (Tomblaine) ; 5. Atamaniuk (Seichamps) ; 6. Keck (Pulnoy) ; 7. Comte (Cerville) ; 8. François (Pulnoy) ; 9. Szymanek (Pulnoy) ; 10. Rollin (Pulnoy) ; 11. Barbier (Pulnoy) ; 12. Maquaire (Pulnoy) ; 13. Vantillard (Pulnoy). Course populaire : 1. Poncelet (TEM/RCV) ; 2. Lemaire (Laxou) ; 3. Legay (Pulnoy) ; 4. Tournoy (Laneuveville) ; 5. Antoine (Pulnoy) ; 6. Pavoz (Frouard) ; 7. Leroy (Belleville) ; 8. Lihote (St-Nicolas-de-Port) ; 9. Chougui (Pulnoy) ; 10. Tekieli (Rosières) ; 11. Mercier (Bouxières) ; 12. Maquart (Tomblaine) ; 13. Nizet (Nancy) ; 14. Kozak (Commercy) ; 15. Delanchy (Vandœuvre) ; 16. Tekieli (Rosières) ; 17. Neiter (Essey-lès-Nancy).    Les résultats A Laxou : 1. Millau (Saint-Dizier) 14 pts, MG 20,68, MS 113 ; 2. Hatier (Laxou) 6 pts, MG 5,62, MS 29. A Neuves-Maisons : 1. Zahner (Florange) 14 pts, MG 60,00, MS 281 ; 2. Carreau (Laxou) 8 pts, MG 18,27, MS 110 ; 3. Gaul (Neuves-Maisons) 4 pts, MG 6,81, MS 16. Petite-Rosselle : 1. Banzet (Laxou) 14 pts, MG 33,33, MS 168 ; 2. Cantamaglia (Laxou) 8 pts, MG 13,73, MS 188 ; 3. Klein (Petite-Rosselle) 4 pts, MG 6,33, MS 32. Classement ranking après 3 tours : 1. Zahner 42 pts ; 2. Banzet 36 ; 3. (ex. ) Hatier et Millot 34 ; 5. Carreau 30, 6. Cantamaglia 24 ; 7. Klein 12.  

<head>Finale de France « espoirs » 3 bandes mangin 7e</head>
Disputée à Rodez, la finale nationale « espoirs » (anciennement juniors) a été l'apanage de l'Alsacien Stéphane Schillinger qui, après trois saisons vice-champion, a enfin été couronné. Le Colmarien totalise 12 points de classement et une moyenne générale de 0,996, une particulière de 1,667. Il devance Falcioni (Rhône-Alpes) 10 pts, MG 0,797 et Vanuxem (Nord-Pas de Calais) 10 pts, MG 0,723. Quant au Lorrain Antoine Mangin, il se classe 7ème, totalisant deux victoires face à Vanuxem (35 à 32) et Panis (Languedoc-Roussillon) 35 à 13. Le Laxovien réalise une moyenne générale de 0,714 et une meilleure série de 5.   H. H.      LIGUE N1 LIBRE NANCY. _ Cette fois, à l'occasion du 3ème et avant-dernier tour de ranking du championnat de Lorraine de nationale 1, à la partie libre, sur la distance de 300 points, le Florangeois Franck Sahner a pris ses distances et domine la situation, toujours invaincu. A Neuves-Maisons, il n'a laissé aucune chance à ses deux adversaires respectifs, Gaul et Carreau, battus 300 à 17 (4) et 300 à 29 (6). Zahner réalise une moyenne générale de 60,00 et une série de 281. Surprise à Laxou, Millot a mis fin au sans-faute du Laxovien Hatier qui s'incline au cours de ces deux parties : 300 à 127 (22) et 300 à 36 (7). Le Bragard signe deux séries de 107 et de 113. A Petite-Rosselle, Banzet confirme son retour au premier plan en disposant de Klein : 300 à 93 (12) et de Cantamaglia : 300 à 56 (16), réalisant une moyenne générale de 33,33, une particulière de 50,00 et une série de 168.      LES RESULTATS Dames Juniors : 1. S. Ramtani 50 (Verdun) ; 2. M. Thil 50 (Faulquemont) ; 3. E. Muller (Thionville) 40 ; 4. D. Perra 40 (Audun-le-Roman) ; 5. S. Prevoteau 50 (Spincourt) ; 6. V. Pierrat 60 (Etival) ; 7. A. Spicker 40 (Sarreguemines) ; 8. C. Neufang 70 (Faulquemont) ; 9. V. Zimmer 65 (Saint-Avold) ; 10. M. Lemoine 55 (Bar). Seniors : 1. A Lutz 45 (Faulquemont) ; 2. C. Nicolay 35 (Thionville) ; 3. M-L. Robert 30 (Etival) ; 4. I. Friry 40 (Golbey) ; 5. C. Joly 40 (Neuves-Maisons) ; 6. S. Da Silva 35 (Neuves-Maisons) ; 7. M. Thierry 60 (Malleloy) ; 8. H. Thirion 40 (Golbey) ; 9. S-E. Girard 55 (Tronville) ; 10. V. Boulanger 50 (Neuves-Maisons).   Hommes Juniors : 1. N. Chink 50 (Epinal) ; 2. J. Meyer 30 (Spicheren) ; 3. J. Noviant 40 (Lunéville) ; 4. L. Guénin 35 (Etival) ; 5. T. Brignon 30 (Montigny) ; 6. S. Houssa 50 (Thaon) ; 7. R. Guérin 35 (Longuyon) ; 8. S. Heintz 45 (Forbach) ; 9. C. Kiehl 45 (Spicheren) ; 10. S. Meyer 40 (Spicheren). Seniors : 1. J-B. Mater (SRD) ; 2. F. Cremoni 25 (Cosnes) ; 3. D. Petit 25 (Etival) ; 4. M. Schroeder 25 (Toul) ; 5. D. Probst (Manom) ; 6. S. Vibert 25 (Sainte-Marie-aux-Chênes) ; 7. O. Elhani (25 (Thaon/Cheniménil) ; 8. S. Remle 25 (Dombasle) ; 9. R. Kukonya 25 (Metz) ; 10. S. Jacquemin 25 (Ancerville).    / Critérium fédéral à Raon : Dans cette épreuve les favoris se sont plutôt bien comportés puisque peu de surprises ont été réalisées. Et même si les Vosgiens étaient peu représentés, ces derniers ont réussi d'excellents résultats. Puisque Jean-Baptiste Mater remportait le concours chez les seniors alors que le Spinalien Navisal Chink a surpassé ses adversaires en remportant aisément le tableau junior. Les deux premiers de chaque catégorie sont directement qualifiés pour la prochaine épreuve Nationale 4 prévue le 8 et 9 février à Chalon-sur-sâone.   

<head>Aucune/LES RÉSULTATS</head>
Cadettes 60 m finale 1 : 1. E. Barre (Thionville-Yutz) 8''12 ; 2. A. Panasiuk (SMEC) ; 3. L. Padier (Bar-le-Duc) 8''57. 60 m finale 2 : 1. S. Banisch (Sarreguemines) 8''83 ; 2. M. Pingeon (PAC) 8''90 ; 3. J. Bellamy (PAC) 8''98. 200 m finale 1 : 1. J. Biette (Thaon) 29''08 ; 2. P. Gérard (Resda) 29''80 ; 3. A. Philbert (Villers) 30''97. 200 m finale 2 : 1. A. Durupt (Resda) 30''32 ; 2. A. Gabrieli (SMEC) 30''76 ; 3. S. Banisch (Sarreguemines) 30''89. 200 m finale 3 : 1. H. Leroy (ASRHV) 30''26 ; 2. L. Fiedrich (Crehange) 31''12 ; 3. S. Cruchten (Audun-le-Tiche) 32''26. 200 m finale 4 : 1. L. Obstetar (SMEC) 30''06 ; 2. C. Stirnweiss (Forbach) 31''33 ; 3. A. Rigaud (Bouzonville) 32''94. 200 m finale 5 : 1. S. Lebroussa (Sarreguemines) 28''74 ; 2. A. Dorkel (Forbach) 29''60 ; 3. S. Jeangeorge (COHM) 30''83. 800 m : 1. J. Vincent (Nancy) 2'39''70 ; 2. M. Masone (St-Avold) 2'41''14 ; 3. J. Djelidi (PAC) 2'42''42. 1500 m : 1. P. Martin (Villers) 5'41''20. 60 m haies finale 1 : 1. M. Hocquel (Sarreguemines) 8''96 ; 2. L. Malosse (Resda) 9''35 ; 3. S. Lebroussa (Sarreguemines) 9''76. 60 m finale 2 : 1. V. Doub (Forbach) 9''84 ; 2. P. Kugler (Sarguemines) 9''98 ; 3. S. Fougerousse (Audun-le-Tiche) 10''06. Hauteur : 1. V. Doub (Forbach) 1,63 m ; 2. M. Parmentier (Audun-le-Tiche) 1,60 m ; 3. C. Godfrin (SMEC) 1,57 m. Perche : 1. M. Hocquel (Sarreguemines) 3 m ; 2. J. Weber (Sarreguemines) 2,85 m ; 3. L. Aleil (ASPTT Nancy) 2,55 m. Longueur : 1. L. Malosse (Resda) 5,15 m ; 2. M. Blaise (Guenange) 4,91 m ; 3. J. Van (SMEC) 4,76 m. Triple-saut : 1. J. Weber (Sarreguemines) 10,06 m ; 2. C. Ptasinski (Montceau) 10,04 m ; 3. M. Demangeon (Resda) 9,92 m ; 4. S. Banisch (Sarreguemines) 9,78 m. Poids : 1. I. Cuny (Dombasle) 14,13 m ; 2. E. Morel (ASPTT Nancy) 11,24 m ; 3. V. Doub (Forbach) 11,07 m. Juniors filles 60 m finale 1 : 1. M. Evrard (ASPTT Nancy) 7''96 ; 2. L. Barda (Sarreguemines) 8''16 ; 3. V. Lecoanet (ASPTT Nancy) 8''19. 60 finale 2 : 1. M. Volfart (ASPTT Nancy) 8''55 ; 2. A. Franchini (Guenange) 8''69 ; 3. A-L. Naymark (SMEC) 8''35. 200 m finale 1 : 1. L. Barda (Sarreguemines) 26''22 ; 2. A. Notebaert (SMEC) 26''76 ; 3. E. Ducrocq (SMEC) 28''11. 200 m finale 2 : 1. C. Thiery (St-Remy/Vittel) 27''16 ; 2. A. Sarnari (ASPTT Nancy) 28''66 ; 3. C. Schmitt (Thionville-Yutz) 28''66. 400 m finale 1 : 1. N. Eljaouhari (Forbach) 66''95 ; 2. M. Nogare (Amnéville) 68''41. 400 m finale 2 : 1. V. Osswald (Amnéville) 65''16 ; 2. N. Happe (ASRHV) 68''29. 800 m : 1. J. Coragna (Dombasle) 2'42''84. 1500 m : 1. A-C. Beaudouin (ASPTT Nancy) 5'05''50 ; 2. H. Tinouert (Thionville) 5'14''64 ; 3. C. Michel (Sarreguemines) 5'31''19. 60 m haies : 1. A. Gueniot (ASPTT Nancy) 9''33 ; 2. A. Sarnari (ASPTT Nancy) 9''85 ; 3. A. Dembele (ASPTT Nancy) 9''97. Hauteur : 1. A. Venturin (ASPTT Nancy) 1,60 m ; 2. K. Enaux (ACHM) 1,54 m ; 3. F. Mougel (ASRHV) 1,50. Perche : 1. F. Mougel (ASRHV) 3 m ; 2. C. Gelhausen (Thionville-Yutz) 2,85 m. Longueur : 1. M. Volfart (ASPTT Nancy) 5,28 m ; 2. M-A. Michel (ASRHV) 4,81 m ; 3. A. Dembele (ASPTT Nancy) 4,66 m. Triple-saut : 1. A. Gueniot (ASPTT Nancy) 11,40 m ; 2. V. Aubert (Resda) 10,20 m ; 3. C. Godel (ASRHV) 10,15 m. Poids : 1. A. Humbert (Bar-le-Duc) 9,82 m ; 2. A. Gabriel (Bar-le-Duc) 9,15 m ; 3. L. Maocorps (Frouard) 9,09 m. Cadets 60 m finale 1 : 1. L. Sola (ASPTT Nancy) 7''35 ; 2. N. Gaub (SMEC) 7''39 ; 3. Q. Lecornu (SMEC) 7''50. 60 m finale 2 : 1. M. Degeorges (Resda Vosges) 7''82 ; 2. J. Piquet (Sarreguemines) 7''85 ; 3. V. Fringant (ASPTT Nancy) 7''86. 200 m finale 1 : 1. N. Gaub (SMEC) 24''03 ; 2. K. Maiolani (Thionville-Yutz) 24''06 ; 3. D. Muth (Audun-le-Tiche) 24''33. 200 m finale 2 : 1. A. Antoine (Resda) 25''09 ; 2. H. Walter (St-Avold) 25''47 ; 3. A. Casas (Sarreguemines) 26''75. 200 m finale 3 : 1. N. Gion (Sarreguemines) 25''53 ; 2. J. Piquet (Sarreguemines) 25''87 ; 3. Y. Peters (SMEC) 26''39. 200 m finale 4 : 1. J. Dubois (PAC) 26''60 ; 2. O. Engin (Sarreguemines) 27''15 ; 3. J-R. Houel (ASRHV) 27''16. 200 m finale 5 : 1. G. Piffre (ASRHV) 25''40 ; 2. J. De-Lima-Frazao (Thionville-Yutz) 26'' ; 3. D. Salamon (Forbach) 26''82. 200 m finale 6 : 1. C. Grosdemange (COHM) 25''89 ; 2. C. Schoose (PTT Nancy) 26''13 ; 3. B. Taillefer (ACHM) 26''45. 200 m finale 7 : 1. Q. Lecornu (SMEC) 24''83 ; 2. S. Demange (ASPTT Nancy) 25''66 ; 3. N. Demangeon (ASRHV) 26''14. 200 m finale 8 : 1. J-B. Peyrat (Bar-le-Duc) 24''78 ; 2. K. Pires (Thionville-Yutz) 26''38 ; 3. B. Petin (COHM) 26''53. 800 m : 1. B. Toni (Sarreguemines) 2'04''74 ; 2. J. Dailly (PTT Nancy) 2'05''09 ; 3. M. Lett (Sarreguemines) 2'11''23. 1500 m : 1. A. Boulange (Villers) 4'31''22 ; 2. B. Martin (Villers) 4'40''24 ; 3. R. Godefroy (ASPTT Nancy) 4'47''50. 60 m haies : 1. D. Szczepaniak (Sarreguemines) 8''77 ; 2... Maiolani (Thionville-Yutz) 8''89 ; 3. C. Grosdemange (COHM) 9''18. Hauteur : 1. C. Grosdemange (COHM) 1,75 m ; 2. J. Dubois (PAC) 1,65 m ; 3. M. Jakubiak (Crehange) 1,60 m. Perche : 1. M. Pernaci (Forbach) 3,40 m ; 2. V. Fringant (ASPTT Nancy) 3,40 m ; 3. P. Bussière (ASPTT Nancy) 3,20. Longueur : 1. D. Szczepaniak (Sarreguemines) 5,71 m ; 2. N. Demangeon (ASRHV) 5,39 m ; 3. A. Di-Giusto (Sarreguemines) 5,14 m. Triple-saut : 1. M. Muller (Sarreguemines) 13,66 m ; 2. M. Degeorges (Resda) 12,73 m ; 3. D. Muth (Audun) 12,62 m. Poids : 1. M. Muller (Sarreguemines) 14,20 m ; 2. J. N'Guyen (Sarreguemines) 13,83 m ; 3. N. Demangeon (ASRHV) 13,29 m. Juniors 60 m finale 1 : 1. K. Sola (ASPTT Nancy) 7''34 ; 2. K. Blond (SMEC) 7''43 ; 3. D. Thiaville (Amnéville) 7''43. 60 m finale 2 : 1. M. Nocus (ASPTT Nancy) 7''49 ; 2. N. Klein (Forbach) 7''49 ; 3. G. Thorez (Pays Haut) 7''64. 200 m finale 1 : 1. B. Tiefenthal (Thionville-Yutz) 23''81 ; 2. L. Didierjean (Resda) 24''37 ; 3. K. Blond (SMEC) 24''73. 200 m finale 2 : 1. J. Kaiser (Amnéville) 23''73 ; 2. D. Thiaville (Amnéville) 23''99 ; 3. G. Loraillere (Bar-le-Duc) 30''19. 200 m finale 3 : 1. S-P. Dalbon (Sarreguemines) 24'05 ; 2. S. Massari (Dombasle) 25''83 ; 3. P-Y. Ghezzi (Thionville-Yutz) 26''19. 200 m finale 4 : 1. N. Klein (Forbach) 23''77 ; 2. M. Nocus (ASPTT Nancy) 23''85 ; 3. M. Korth (Forbach) 25''52. 400 m finale 1 : 1. L. Gamel (Forbach) 54'46 ; 2. J. Reb (Villers) 56''18 ; 3. J. Schneider (Bar-le-Duc) 58''37. 400 m finale 2 : 1. O. Mertz (Sarreguemines) 52''57 ; 2. R. Doub (Forbach) 54''70 ; 3. J. Bolley (SMEC) 54''82. 800 m : 1. P. Lesourd (ASPTT Nancy) 2'02''21 ; 2. Y. Ingret (ASPTT Nancy) 2'13''86. 1500 m : 1. A. Hentzen (Thionville-Yutz) 4'53''75 ; 2. J. Reb (Villers) 5'. 60 m haies : 1. S-P. Dalbon (Sarreguemines) 8''79 ; 2. A. Ibanez (Forbach) 8''84 ; 3. L. Didierjan (Resda) 8''96. Hauteur : 1. A. Ibanez (Forbach) 1,85 m ; 2. G. Cresson (ASPTT Nancy) 1,80 m ; 3. A. Coragna (Dombasle) 1,75 m. Perche : 1. B. Mathieu (Resda) 3,60 m ; 2. K. Welsch (Sarreguemines) 3,40 m. Longueur : 1. O. Mertz (Sarreguemines) 6,51 ; 2. J. Kaiser (Amnéville) 6,27 m ; 3. N. Cunat (ASRHV) 5,74 m. Triple-saut : 1. L. Massari (Dombasle) 12,62 m. Poids : 1. L. Bernet (ASRHV) 14 m ; 2. F. Portier (SMEC) 11,90 m ; 3. P-Y. Ghezzi (Thionville-Yutz) 10,30 m. Régionaux de marche 3000 m : 1. C. Henrich (Sarreguemines-Sarrebourg) 15'41''7 ; 2. M. Erard (Bar-le-Duc) 15'48''1 ; 3. V. Mangeolle (Resda Vosges) 16'11''5 ; 4. E. Riva (Resda Vosges) 16'22''9 ; 5. C. Grouselle (Sarreguemines-Sarrebourg) 16'24 : 6. L. Pierre (Bar-le-Duc) 17'38''8 ; 7. A. Reynaud (Fensch Moselle) 17'46''2 ; 8. C. Grouelle (Sarreguemines-Sarrebourg) 17'57''7. 5000 m : 1. E. Riva (Resda Vosges) 20'28''6 ; 2. R. Louis (Resda Vosges) 20'33''3 ; 3. E. Mathieu (Resda Vosges) 22'43''4 ; 4. C. Erard (Bar-le-Duc) 22'46''8 ; 5. A. Toussaint (Bar-le-Duc) 23'02''2 ; 6. C. Hume (Belgique) 23'35''8 ; 7. P. Grouselle (Sarreguemines-Sarrebourg) 24'18''1 ; 8. A. TOussaint (Bar-le-Duc) 24'47''6.    Début d'année en fanfare pour le poids régional. Isabelle Cuny a battu le record de Lorraine cadette hier à Vittel.  Après son record estival (13,83 m), Isabelle Cuny remet cela en indoor avec un jet à 14,13 m.   Un titre pour Mathieu Béranger à la perche.   Photos Philippe BRIQUELEUR      VITTEL. _ Ils étaient près de 350 cadets et juniors sur le tartan vittellois du CPO pour tenter de conquérir les couronnes lorraines. Si tous les favoris ont tenu leur rang, sans toutefois défrayer la chronique, en revanche la surprise est venue de la cadette Meurthe-et-Mosellane, Isabelle Cuny (Dombasle) qui a lancé son poids à 14,13 m, établissant par là même un nouveau record de Lorraine. Elle décroche directement son billet pour les « France » puisqu'elle est largement au dessus des minima (13,20 m). « C'est la première fois que je passe les 14 m en compétition, pourtant je n'étais pas très en forme. Au premier essai, j'ai fait 12,99 m, ensuite un 12,14 m catastrophique. Là, ça m'a mis la colère car je n'étais pas du tout satisfaite. Résultat, 14,13 m et une place directe pour les France où j'espère terminer dans les cinq premières. En plus, j'ai lancé le poids de 4 kg avec lequel je me sens mieux. » Loin d'avoir une carrure imposante pour cette discipline, Isabelle Cuny a effacé l'ancien record de 13,68 m, détenu par Fanny Balland en 1998 et s'annonce comme une redoutable concurrente d'autant qu'elle n'a jamais fait de musculation comme le souligne son entraîneur Jean-Louis Walter : « Elle est brute de décoffrage, elle a une énergie naturelle. Elle aurait pu faire encore mieux je pense. » La Spinalienne Fabienne Locuty pourrait bien voir prochainement tomber son record junior obtenu en 1987 (14,31 m). La Spinalienne Laure Malosse (RESDA) s'attribue le titre à la longueur mais avec quelques regrets : « J'en avais encore sous la semelle ». Sur 60 m haies, la Mosellane Myriam Hocquel s'est approchée très près des minima A avec ses 8''96. Les juniors nancèennes (ASPTT) Magali Evrard et Anne Gueniot ont dominé leurs épreuves favorites, mais sans toutefois réussir de grandes perfs. Chez les garçons on attendait beaucoup du jeune cadet nancéen Laki Sola (ASPTT), mais pas très en forme il se contentait d'un 7''35 sur 60 m. Le Mosellan Michel Muller (Sarreguemines) se faisait plaisir au triple-saut avec 13,66 m et au poids avec 14,20 m, tandis que le junior Loic Bernet s'imposait dans sa catégorie avec 14 m.   

<head>Bowling</head>

<head>Bonne tenue des Mussipontaines</head>
CHAMPIONNAT NATIONALE 2. PONT-A-MOUSSON. _ Lors de la deuxième journée du championnat des clubs dames en nationale 2, les joueuses de l'ABC de Pont-à-Mousson se sont distinguées sur les pistes d'Orléans en terminant deuxièmes avec 52 points derrière Angers (56 points). Elles ont surtout réalisé la meilleure moyenne par équipe avec 182,5. La prochaine journée est prévue le 15 mars à Paris-Bois.   

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>Agassi, la menace</head>
S'il parvient en quarts de finale, le futur adversaire de Hewitt devrait y être l'Américain Andy Roddick (n°9), l'aussi combatif Argentin que lui Juan Ignacio Chela (n°19) ou le Tchèque Jiri Novak (n°7), demi-finaliste l'an dernier, qui l'a battu à la Coupe Hopman voilà un peu plus d'une semaine. La plus grande menace, celui qui pourrait ruiner une fois de plus les espoirs australiens, demeure cependant l'Américain Andre Agassi (n°2). En 2002, blessé au poignet, Agassi avait dû déclarer forfait la mort dans l'âme au tout dernier moment. « Quand il parle de Melbourne, son visage s'éclaire. Il adore ce tournoi qu'il a déjà gagné trois fois », dit son entraîneur, l'Australien Darren Cahill, qui fut d'abord celui de... Hewitt. La chaleur, qui promet d'être terrible, pourrait toutefois avoir des effets négatifs sur ses vieilles jambes de bientôt 33 ans. Et Hewitt, qui n'a nullement l'intention de s'arrêter en chemin après ses victoires à l'US Open en 2001 et à Wimbledon en 2002, mène déjà 4-3 dans l'histoire de leurs rencontres. A un mois de son 22e anniversaire, le temps travaille pour lui.   MELBOURNE. _ Bien qu'il n'ait encore jamais dépassé les huitièmes de finale en six participations, Lleyton Hewitt portera les espoirs de tout un pays lors des Internationaux d'Australie qui commencent ce lundi. Si un Australien doit enfin s'imposer à domicile, l'unanimité se fait sur son nom cette année. Là où échouèrent Pat Cash, finaliste en 1987 et 1988, le récent retraité Patrick Rafter, demi-finaliste en 2001, et Mark Philippoussis, trahi par son genou gauche depuis sa prometteuse victoire à 19 ans sur Pete Sampras au troisième tour en 1996, lui doit réussir. Il faut remonter à 1976 pour trouver le nom d'un joueur local au palmarès de ce premier tournoi du Grand Chelem de l'année. A l'époque, le modeste Mark Edmondson, qui sortait des qualifications, avait surpris tout son monde en battant ses prestigieux compatriotes Ken Rosewall et John Newcombe, tenant du titre, en demi-finale et en finale. Pour la deuxième fois, Hewitt se présentera paré du titre de n°1 mondial. L'année dernière, miné par la varicelle, il n'avait pu y faire honneur et avait capitulé au premier tour. En 2001, alors qu'il était tête de série n°7 et affichait déjà de très hautes ambitions, il avait hérité d'un tableau difficile. Après avoir battu le Suédois Jonas Bjorkman en cinq sets et l'Allemand Tommy Haas en trois sets serrés, il avait été éliminé en cinq sets par l'Espagnol Carlos Moya, l'un des rares joueurs qui comptent plus de victoires que de défaites contre lui (5-2). Cette fois-ci, il est, selon son entraîneur Jason Stoltenberg, en grande forme, a fait le plein d'énergie en se reposant la semaine précédant son grand rendez-vous et devrait avoir deux premiers tours assez faciles. Après, ce sera sans doute le Brésilien Gustavo Kuerten (n°30), qui a régulièrement calé avant le troisième tour à Melbourne, puis l'Espagnol Alex Corretja (n°15), qui mène 3-2 lors de leurs rencontres précédentes et auquel l'oppose un sérieux contentieux depuis la finale de la Coupe Davis de l'an 2000.   

<head>« Masuoka n'a pas abdiqué »</head>
SIWA. - Le Vésulien Stéphane Peterhansel a rejoint en vainqueur Siwa (Egypte) où se tiendra aujourd'hui la journée de repos. Il compte désormais 16'32'' d'avance sur son coéquipier de chez Mitsubishi, Hiroshi Masuoka : « Maintenant, j'ai la même avance que celle dont je disposais il y a deux jours, mais cela ne suffit pas pour assurer la victoire, car Hiroshi est un battant très tenace et nous mettra encore la pression la semaine prochaine. Masuoka n'a pas abdiqué. Hier, la spéciale, très rapide, n'a pas été très compliquée, tant sur les pistes que sur les dunes. Après 100 km, j'ai rattrapé Hiroshi et on a fini ensemble ».   

<head>Le choix des joueurs</head>
Prudent, le technicien. On lui suggère que l'orage a peut-être quitté le Hall Rhénus alsacien. Lui répond que le navire strasbourgeois n'a pas encore quitté la zone de danger. « Si le championnat se terminait aujourd'hui, on serait barragistes, car on a perdu face à Roanne. Tant que la dernière journée ne sera pas jouée, on ne sera pas rassurés » L'entraîneur connaît les consignes : maintenir le club dans un premier temps, plus si affinités. Un challenge qu'il croyait bien ne pas relever, fin décembre, quand Christophe Vitoux fut remercié. Le club du président Saint-Michel avait, en effet, quasiment officialisé la venue de Michel Gomez avant que les joueurs ne rencontrent les dirigeants afin de leur signifier qu'ils souhaitaient travailler avec Jacky Périgois, l'assistant de Christophe Vitoux. « Un geste qui marque », reprend le technicien. Comme ce début d'année riche d'espoirs, ponctué par deux succès de suite. « Oui, mais c'est le tout début », reprend l'entraîneur. « On peut très bien perdre les trois prochains matches contre Paris, Le Mans et Chalon » Dans la région des cigognes, on sait qu'il faut bien plus que deux succès de suite pour faire le printemps...   Anthony GUILLE      NANCY. - A Strasbourg, on a tiré un trait sur l'année dernière sans la moindre amertume. C'est que le début de saison des Alsaciens a ressemblé à un long chemin de croix. Un succès en dix matches, un climat morose, Christophe Vitoux débarqué. Pour un candidat à un accessit au budget conséquent (près de 4 M€... ), le scénario sentait à plein nez le film catastrophe. Mais l'arrivée de Jacky Périgois aux commandes a semble-t-il fait l'effet d'un électrochoc. Vainqueurs de Limoges il y a une huitaine de jours, les coéquipiers de Frédéric Forte ont créé la sensation du week-end en allant corriger Le Havre dans sa salle, samedi (85-64). Un succès aux allures de pied de nez pour Jacky Périgois qui retrouvait Eric Girard dont il fut l'assistant pendant cinq saisons à Cholet. Quand l'élève prend le meilleur sur le maître... « C'est une certaine façon de voir les choses », glisse le technicien alsacien. « Moi, elle ne me plaît pas forcément, dans la mesure où j'ai énormément de respect pour Eric. C'était un match important pour nous. Ce qui m'a le plus surpris, ce n'est pas la victoire, car on est dans une situation où on en a vraiment besoin, mais l'écart final ». Mais, dans le sillage d'un David Gautier des grands soirs (23 points en 25 minutes), les Alsaciens ont confirmé leur net regain de forme. « C'est un match référence », acquiesce Jacky Périgois, « car c'est notre première victoire à l'extérieur et qu'on y a joint la manière. J'espère maintenant qu'on la confirmera dès samedi, contre le Paris BR ».   

<head>Les classements</head>

<head>Elites</head>
1. Arnould (Lorraine) en 58'34 2. Gadret (Nord) à 2'' ; 3. Labbe (Poitou-Charentes) à 6'' ; 4. Morel (Poitou Charentes) à 13'' ; 5. Derepas (FDJeux. com) à 13'' ; 6. Pagnier (Dauphiné Savoie) à 22'' ; 7. Chevallier (Franche-Comté) à 25'' ; 8. Lefebvre (Nord) à 1'04 ; 9. Mengin (FDJeux. com) à 1'13 ; 10. Salvetat (Midi Pyrénées) mt ; 11. Mourey (Alsace) à 2'24 ; 12. Dupont (Provence) à 2'41 ; 13. Calvez (Bretagne) à 2'52 ; 14. Dubau (Champagne) à 3'06 ; 15. Casper (FDJeux. com) à 3'12 ; 16. Bonhomme (Dauphiné Savoie) à 3'18 ; 17. Genthon (Dauphiné Savoie) à 3'35 ; 18. Chalas (Nord) à 3'39 ; 19. Theot (Normandie) à 3'39 ; 20. Lécuyer (Bretagne) à 3'51... 22. Colombatto (Franche-Comté) à 4'39  

<head>Espoirs</head>
1. Bourly (Champagne Ardennes) en 46'46 2. Belgy (Poitou-Charentes) à 10'' ; 3. Minard (Picardie) à 37'' ; 4. Chainel (Lorraine) à 1'10 ; 5. Bazin (Ile-de-France) à 1'11 ; 6. Delautre (Nord) à 1'44 ; 7. Vaillant (Bretagne) ; 8. Lemoine (Orléanais) tmt ; 9. Fondard (Nord) à 2'47 ; 10. Roussel (Normandie) à 2'56 ; 11. Geoffroy (Bourgogne) à 3'02 ; 12. Foiret (Normandie) à 3'12 ; 13. Lemay (Lyonnais) à 3'26 ; 14. Bouchet (Poitou-Charentes) à 4'40 ; 15. Bétard (Lorraine) à 4'16 ; 16. Roux (Auvergne) à 4'25 ; 17. Nicolay (Champagne Ardennes) à 4'35 ; 18. Muzart (Ile-de-France) à 4'46 ; 19. Cosnier (Orléanais) à 4'48 ; 20. Benoit (Nord) à 5'14  

<head>Juniors</head>
1. Lhotellerie (Provence) en 41'56 2. Belot (Bourgogne) à 18'' ; 3. Hivert (Orléanais) à 47'' ; 4. Collet (Lyonnais) à 49'' ; 5. Colas (Ile-de-France) à 52'' ; 6. Villa (Champagne Ardennes) à 59'' ; 7. Cid (Limousin) mt ; 8. Le Corre (Bretagne) à 1'25 ; 9. Huet (Aquitaine) à 1'44 ; 10. Chadeaux (Auvergne) à 1'52 ; 11. Di Gregorio (Provence) à 2'07 ; 12. Pion (Dauphiné Savoie) à 2'30 ; 13. Marie (Aquitaine) à 2'45 ; 14. Robert (Picardie) à 2'59 ; 15. Touboulic (Picardie) à 3'04 ; 16. Chauveau (Orléanais) à 3'07 ; 17. Moreau (Limousin) ; 18. Fleury (Normandie) tmt ; 19. Bourdillat (Bourgogne) à 3'14 ; 20. Mougel (Franche-Comté) à 3'16... 24. Vaubourg (Lorraine) à 3'54 ; 29. Quiclet (Franche-Comté) à 4'30 ; 40. Detey (Lorraine) à 6'17 ; 46. Methot (Franche-Comté) à 7'22  

<head>Cadets</head>
1. Martinez (Bourgogne) en 30'22 2. Sarrazin (Côte d'Azur) à 38'' ; 3. Cailleau (Nord) mt ; 4. Bernard (Lorraine) à 46'' ; 5. Kneisky (Franche-Comté) à 48'' ; 6. Bovo-Bianto (Provence) à 50'' ; 7. Auguste (Bourgogne) à 1'01 ; 8. Perrot (Lyonnais) à 1'10 ; 9. Maheau (Pays de Loire) mt ; 10. Beault (Ile-de-France) à 1'19 ; 11. Le Gac (Bretagne) mt ; 12. Chaudoy (Orléanais) ; 13. Levert (Ile-de-France) ; 14. Delarbre (Languedoc) tmt ; 15. Cogne (Dauphiné Savoie) à 1'29 ; 16. Tevenot (Bourgogne) à 2'02 ; 17. Jouanno (Bretagne) ; 18. Renaux (Nord) mt ; 19. Marchal (Lorraine) à 2'04 ; 20. Solignac (Midi-Pyrénées) mt... 33. Chainel (Lorraine) à 2'51 ; 43. Ruckebusch (Franche-Comté)  

<head>Féminines</head>
1. Leboucher (Pays de Loire) en 38'36 2. Salvetat (Midi-Pyrénées) à 23'' ; 3. Triquet (Lorraine) à 2'00 ; 4. Sempe (Aquitaine) à 3'00 ; 5. Filonczuk (Alsace) à 4'24 ; 6. Parsy (Nord) à 4'54 ; 7. Dalmais (Dauphiné Savoie) à 5'10 ; 8. Lefèvre (Franche-Comté) à 6'17 ; 9. Burato (Dauphiné Savoie) à 6'27 ; 10. Theolas (Provence) à 6'30 ; 11. Laurendon (Lyonnais) à 6'41 ; 12. Lacombe (Dauphiné Savoie) à 5'44 ; 13. Borruto (Dauphiné Savoie) à 7'09 ; 14. Crouvisier (Lorraine) à 7'42 ; 15. Martin (Normandie) à 8'42 ; 16. Maheau (Pays de Loire) à 8'53 ; 17. Euzenat (Normandie) à 1 tour ; 18. Saysset (Midi Pyrénées) ; 19. Wittek (Nord) ; 20. Jarrier (Pays de Loire)     Leboucher retrouve sa couronne S'ils avaient le podium à portée de main, le titre était toutefois inaccessible car Yannick Martinez (fils de Mariano et frère de Miguel) était imbattable. Hier, il a remporté son quinzième succès de sa saison hivernale en... quinze courses. Chez les féminines, la lutte entre Laurence Leboucher et Maryline Salvetat a duré jusqu'à mi-course. Mais ensuite, contrairement à l'an passé, la championne du Monde a su se défaire de la Castraise pour remporter un nouveau titre. Derrière ce duo, Nadia Triquet a rempli son contrat. « On était plusieurs à pouvoir compléter le podium. J'ai vite senti que j'étais bien mais je n'ai pas voulu les suivre. J'ai préféré assurer et ne pas exploser ensuite. Je suis vraiment contente », lançait la Lorraine, tout sourire. La plus grosse surprise du jour est venue des juniors. Favori, Romain Villa a été victime de son matériel. Une crevaison loin du poste de changement de vélos ajoutée à un bris de chaîne ont eu raison de sa supériorité. Le Provençal Clément Lhotellerie en a profité pour remporter le titre national devant le Bourguignon Nicolas Belot.   T.S.      NOMMAY. _ Pas content, Steve Chainel ! La défaite lui laisse un goût amer et il a du mal à digérer d'être passé à côté du podium : « Je suis dégoûté ! Quatrième, c'est la place du c.., en plus je ne termine même pas fatigué. Mais pour un petit gabarit comme moi, ce circuit est vraiment nul ! ». Les attaques précoces de Belgy puis de Bourly qui se disputaient ensuite le titre espoirs, puis celle de Minard à trois tours de l'arrivée sont encore des souvenirs pénibles pour le Vosgien. « Personne ne m'aidait, par contre ils m'attaquaient tous dans les parties où je ne pouvais pas emmener de braquet. Pourtant, j'avais de la force ! J'avais de super sensations. Si seulement ça avait été plus technique et moins gelé... », explique Steve Chainel qui sait que le titre était à sa portée. Le sourire était également absent du visage de Gaël Bernard. Quatrième lui aussi, le cadet lorrain avait pourtant eu le temps de rêver à une médaille. « J'ai crevé ! », rageait-il, abattu, juste après l'arrivée. « Je suis vraiment très déçu car j'ai perdu beaucoup de temps et je ne pensais même plus terminer quatrième » Non loin, Morgan Kneisky est encore plus en colère : « Dernier ! Ma chaîne s'est bloquée au départ et je suis parti dernier ! Je suis dégoûté car le podium était à ma portée » Victime d'une entorse il y a quatre jours, le Bisontin a toutefois confirmé qu'il était toujours sur la pente ascendante. On ne demande qu'à le revoir....   

<head>Chevallier : « Pas d'erreur »</head>

<head>Laurence Leboucher a retrouvé son titre.</head>
Jérôme Chevallier (7e élite) : « J'ai trop insisté au départ et je l'ai vite payé. Dans les deuxième et troisième tours, j'étais un peu dans les étoiles donc j'ai fait en sorte de récupérer. Ensuite, les pros comme Mengin ne m'aidaient pas mais techniquement, je savais que je reprenais du temps sur tout le monde. D'autant que je n'ai pas commis d'erreur. En rentrant sur la tête, je n'ai pas trop rêvé car j'avais fait beaucoup d'efforts. Septième, c'est finalement très correct pour moi même si finalement, j'aurais pu faire mieux ». Arnaud Labbe (3e élite) : « Je ne suis pas déçu car une médaille, c'est ce que j'espérais. Au départ, je suis parti vite car je voulais faire la sélection. Mais ensuite, personne n'a voulu prendre la course en main. Au début, je ne sentais pas Dominique Arnould très fort mais en fait, il a vraiment du métier... Il nous a fait espérer. Techniquement, il était au-dessus de nous, il n'y a pas photo. Dans les descentes, il nous prenait 50m sans rien faire ! ». Laurence Leboucher (1re féminine) : « L'idée de reprendre ce maillot était une motivation supplémentaire. Je m'attendais à une course serrée et je n'avais pas le même relâchement que l'an passé où ma défaite m'a servi pour la suite de ma carrière. Aujourd'hui (hier), j'ai dû aller à mon maximum pour gagner ». Lucie Lefèvre (8e féminine) : « Je suis à ma place ! Sur un tel circuit, je manque de puissance pour pouvoir faire mieux. Et puis, à la différence des autres courses, j'ai manqué mon départ. Mais après tout, je n'ai que 19 ans, j'ai le temps... ». Fabien Bourly (1er espoir) : « Je savais que j'étais bien et que j'avais un coup à jouer mais de là à gagner... La chute de Béraud dans le premier virage a éliminé un favori puis j'ai toujours été bien placé. J'ai mis un peu de temps pour revenir sur Belgy car j'ai chuté au passage des planches. Ensuite, je l'ai attaqué une première fois à un tour et demi de l'arrivé mais il est rentré. J'ai accéléré encore dans l'ultime boucle et c'était bon ! ». Damien Mougel (20e junior) : « Je suis parti vite, dans les dix premiers, mais j'ai eu plus de mal ensuite. J'avais notamment froid aux doigts ce qui m'empêchait de bien tenir mon guidon. Enfin, j'ai chuté deux fois dans les deux derniers tours... ».   T.S.       Huit pour le titre à un tour de l'arrivée Arnould les avait rejoints une dizaine de minutes plus tard, Mourey et Derepas avaient dû attendre le quart de la course, Morel et Pagnier avaient accroché leur wagon à la mi-course alors que Chevallier créait la surprise en rentrant sur la tête à l'avant-dernier tour. Jusqu'alors, Arnould avait montré son habileté dans la descente, Labbe sa volonté et Mourey sa technique irréprochable. Malheureusement pour lui, l'ultime boucle lui était fatale. « Les tours précédents, j'étais le seul à pouvoir suivre Arnould mais j'ai cassé ma chaîne ! J'avais de bonnes jambes, il m'a juste manqué un peu de chance... C'est sûr, à deux tours de l'arrivée j'y ai cru, c'est dommage ! ». De son côté, Gadret était présent mais ne pouvait pas fournir l'accélération nécessaire pour lâcher ses rivaux, manquant notamment de puissance. « Je n'étais pas dans un très grand jour. Je n'ai aucun regret car j'ai terminé complètement sec ! A la différence de d'habitude, il m'était impossible d'attaquer dans les derniers tours ». Le dernier mot revenait donc à Arnould qui prenait la tête du groupe à la cloche. Sans se retourner. « Je ne craignais que Labbe et Gadret car les autres avaient fait des efforts pour revenir sur nous. Je n'ai pas calculé. J'ai accéléré puis pris des risques dans la descente. J'étais sûr de moi ». Derrière, ça explosait. Aussi bien le reste de la troupe que la chaîne de Mourey. Gadret et Labbe étaient effectivement encore les plus frais mais le Lorrain ne restait qu'un point de mire. Il avait repris la route du titre élites, un chemin qu'il empruntait pour la cinquième fois à 36 ans. Chapeau, l'ancien !   Thierry SANDOZ      NOMMAY. _ On appelle ça l'expérience ! Sur un terrain complètement à son goût, Dominique Arnould s'est rapidement rendu compte qu'il avait toutes les cartes en main pour empocher un nouveau titre, son cinquième chez les élites. Physiquement d'abord : « Dès le départ, j'ai senti que j'étais super bien. Même si Gadret et Labbe m'ont lâché d'entrée, j'ai vite senti que j'avais les jambes ! ». Techniquement ensuite : « Tout de suite, j'ai vu que les autres peinaient à trouver les bonnes trajectoires dans la descente. Ils devaient fournir un effort pour revenir ensuite sur moi ». Tactiquement enfin : « Sur ce terrain gelé, la course était rapide et il était difficile de partir seul. On s'est donc beaucoup regardé, contrôlé. Je devais juste attendre le dernier tour pour porter une véritable accélération et profiter de la descente... C'est là que j'ai gagné ma course ». Le sourire aux lèvres, Dominique Arnould explique la leçon qu'il vient de donner à ses jeunes adversaires quelques instants plus tôt. Hier à Nommay, il fallait non seulement avoir de la force mais aussi des nerfs pour s'imposer. Car à l'entame de l'ultime boucle, ils étaient encore huit à pouvoir endosser le maillot tricolore. Gadret et Labbe étaient là depuis le départ.    

<head>« On ne prête plus de joueurs à Nice »</head>
Kaba Diawara, qui connaît aujourd'hui les ficelles du métier, sait bien que la belle aventure niçoise, aura un lendemain, que les performances de l'OGCN marquent les esprits : « C'est pour moi, et certains de mes coéquipiers, une chance providentielle de rebondir. Quand je pense qu'aujourd'hui, les gros clubs ne veulent plus prêter de joueurs à Nice. Ça me fait sourire. A la fin de la saison 2001-2002, on était tout contents de nous caser... ». Mais attention, Kaba Diawara ne veut pas parler de revanche. Il reconnaît que s'il n'a pas réussi à droite ou à gauche, c'est aussi de sa faute : « Je me suis prouvé à moi-même que je pouvais devenir l'un des meilleurs buteurs du championnat. J'ai joué tous les matchs cette saison. Je remercie Dieu tous les jours de ne pas être blessé. Actuellement, j'ai la baraka. J'en profite. Sur le penalty que j'ai marqué samedi, je ne me suis pas posé de questions. On restait pourtant sur une série de tirs au but perdue contre Metz, en Coupe de France. Personne ne voulait tirer ce penalty. Moi, j'ai pris mes responsabilités » Du haut de leur nuage, Kaba Diawara et les Niçois savourent le retour triomphant du football à Nice : « Nos supporters nous suivent même à l'extérieur, alors que le match est télévisé. C'est un signe. Ils sont fantastiques ! ». Sûr qu'il seront à Montpellier mercredi, d'autant que Kaba Diawara pense que lui et ses copains niçois auront besoin de leur soutien dans l'Héraut. « On joue contre une équipe qui, comme nous, n'a pas d'autres ambitions que le maintien ». Certes... A cette différence près que le « Gym » de Diawara est premier de Ligue 1, pendant que Montpellier est dernier...   Gilles GAIHIER      NANCY. - Le soleil a retrouvé sa place dans le ciel niçois, les Aiglons leurs ailes et l'OGC Nice sa place de leader. Gernot Rohr, le « Guy Roux du Stade du Ray », parle toujours de... maintien. Kaba Diawara, qui sort juste des soins, lui, répond, au bout de son portable : « Juste quelques minutes, car je vais prendre ma voiture. Je ne téléphone plus en roulant... ». Le meilleur buteur niçois (9 buts déjà) et auteur d'un penalty, samedi encore, qui vaut son pesant d'or, se serait-il assagi ? « Oui, c'est vrai que je fais le métier avec plus de sérieux. Comme le disait Roland Courbis, un de mes anciens coachs, je suis plus assidu aux séances d'entraînements... invisibles. Je fais attention à bien dormir, à m'alimenter correctement. En résumé, je fais plus attention à mon corps. Et puis, c'est clair, je fais moins de conneries qu'avant... ». Kaba Diawara a pris du plomb dans la cervelle. C'est une évidence pour tous ceux qui ont vu, qui ont cru en cet attaquant de classe, joueur de percussion mais terriblement instable. A 27 ans, Kaba Diawara, qui est prêté par le PSG, a déjà porté les couleurs de Toulon, Rennes, Bordeaux, Arsenal, de l'OM, Blackburn, West Ham, du PSG et du club espagnol de Ferrol. Vous parlez d'un périple... : « Il fallait que je me fixe, que je pose mon baluchon. En acceptant d'être prêté à Nice, j'ai fait un sacré pari. Je vous rappelle qu'il y a cinq mois, le club était appelé à disparaître. Je suis en passe de réussir ce challenge, même si je préfère rester très prudent. Vous savez, en football, tout va si vite. J'ai le même discours que le coach. Ils nous manque cinq points pour être assurés du maintien... ».    

<head>De Monopoli à Pontchâteau</head>
500 mètres lui ont suffi hier pour prendre conscience que les jambes tournaient décidément très bien. Le reste s'apparentait à une affaire d'expérience. Dans la descente, là où tout le monde virait à gauche, lui passait à droite. Et dans l'ultime tour, c'est là qu'il a fait la différence définitive : « La dernière demi-heure s'est avérée très tactique. Sans cela, on allait au bout avec Gadret et Labbé. Les retours de Mourey, Morel et Derepas ne m'ont pas inquiété. J'étais sûr de mon coup en attaquant dès l'amorce du dernier tour ». Sarrebourg restera en terme d'émotion un moment privilégié, parce qu'il avait retrouvé huit ans après le maillot tricolore devant le public lorrain. Mais ce succès à Nommay, devant la jeune génération, figurera en bonne place dans sa galerie de souvenirs. D'autant qu'il y aura une suite : « Avec le maillot de champion de France, je repars pour une saison, c'est sûr. Et cela prouve aux jeunes qu'il n'y a pas d'âge pour arrêter » Avec quelques aménagements toutefois : « Je ne ferai plus les manches de coupe du Monde. Cela nécessite trop d'investissement. Songez que j'ai effectué plus de 20.000km en voiture depuis le mois d'octobre ! ». L'idéal consisterait désormais à boucler la boucle lors du championnat du monde 2004 sur le sol français, à Pontchâteau. Là-même où Arnould avait disputé en 1989 son premier mondial. Dix ans après son titre mondial à Corva, Dominique Arnould conduira la délégation française à Monopoli le 2 février. Entre temps, l'Italie n'a plus accueilli le gratin mondial de la spécialité. De quoi éveiller un réel intérêt : « J'ai vu le circuit sur cassette, il est rapide. Il ne faudra pas rater le départ » Le tout prononcé dans un grand sourire. Après tout, le Belge Mario De Clercq a bien été sacré au sommet de la hiérarchie mondiale à 36 ans...   Jean-Marc LANOIR      NOMMAY. _ C'est un champion hors d'âge. Et un père de famille heureux, qui présentera à son second fils, Aurélien, un nouveau maillot tricolore. Le cinquième en élite, le premier conquis à Nommay, sur l'un des rares circuits hexagonaux où il ne s'était jamais imposé : « Ici, j'avais fait deux fois deuxième et troisième toutes compétitions confondues. Alors, cette victoire, je l'apprécie encore plus ». John Gadret, son dauphin du jour, avait... 5 ans lorsque le Vosgien disputait son premier championnat de France juniors en 1984 ! A bientôt 37 printemps, Dominique Arnould se sentait un brin moins costaud qu'à Sarrebourg l'année passée. Mais très vite, il a senti le bon coup à jouer : « Même si j'avais caché mon jeu, je n'avais pas l'étiquette de favori. Tout le monde sait cependant que je préfère les circuits secs et gelés. Lorsque je suis arrivé à Nommay avec une température de moins 8 degrés, j'étais très heureux ».     La liste Elite : Arnould (Lorraine), Labbe (Poitou-Charentes), Gadret (Nord-Pas de Calais), Mourey (Alsace), Derepas (FDJEUX. com) Dames : Leboucher (Pays de Loire), Salvetat (Midi-Pyrénées), Triquet (Lorraine) Espoirs : Bourly (Champagne), Chainel (Lorraine), Vaillant (Bretagne), Belgy (Poitou-Charentes), Minard (Picardie), Beraud (Ile-de-France). Un de ces coureurs sera écarté à l'issue de la manche de coupe du Monde à Wetzikon (Suisse) le 19 janvier. Juniors : Villa (Champagne), Lhotellerie (Provence), Hivert (Orléanais), Belot (Bourgogne) Les juniors et espoirs partiront en stage à Hyères du 24 au 28 janvier. Le départ à Monopoli est programmé les 29 et 30 janvier.   NOMMAY. _ La FFC et Jean-Yves Plaisance ont officialisé la sélection retenue pour les championnats du Monde de Monopoli (1er et 2 février). On y retrouve logiquement trois représentants Lorrains : Dominique Arnould, Steve Chainel et Nadia Triquet. A noter également la présence de Françis Mourey, le Franc-Comtois de naissance désormais licencié en Alsace.    

<head>Cinquième victoire de Peterhansel</head>
En voitures, la dernière étape disputée sur le sol libyen a confirmé la domination du Franc-Comtois Stéphane Peterhansel, qui s'adjuge une cinquième victoire dans cette 25e édition. Après une mésaventure et beaucoup de temps perdu samedi, Luc Alphand a réussi à intercaler son BMW diesel à la deuxième place, devant Hiroshi Masuoka, dauphin de Peterhansel au général, à 16'32''. Le Belge Grégoire De Mevius, troisième au général, paraît déjà loin, avec 1 h 31'47'' de retard. La journée d'hier a également été marquée par une explosion due à une mine qui a arraché l'arrière du camion d'assistance rapide KTM, sans faire heureusement de victime parmi les trois membres d'équipage (lire ci-dessous). Les classements : AUTOS La 11e étape : 1. Peterhansel-Cottret (Fra, Mitsubishi), 3 h 32'53''. 2. Alphand-Stevenson (Fra-GB, BMW), à 1'30''. 3. Masuoka-Schulz (Jap-All, Mitsubishi), à 2'26''. 4. De Mevius-Guehennec (Bel-Fra, BMW), à 2'40''. 5. Vatanen-Thorner (Fin/Suè, Nissan), à 3'38''. 6. Fontenay-Picard (Fra, Mitsubishi), à 6'23''. Classement général : 1. Peterhansel-Cottret (Fra, Mitsubishi), 27 h 54'13''. 2. Masuoka-Schulz (Jap-All, Mitsubishi) à 16'32''. 3. De Mevius-Guehennec (Bel-Fra, BMW), à 1 h 31'47''. 4. Fontenay-Picard (Fra, Mitsubishi), à 2 h 09'. 5. Biasion-Siviero (Ita, Mitsubishi), à 2 h 19'28''. MOTOS La 11e étape : 1. Meoni (Ita, KTM), 3 h 45'52''. 2. Sainct (Fra, KTM), à 9'33''. 3. Despres (Fra, KTM), à 11'17''. 4. Lundmark (Suè, KTM), à 13'46''. 5. Coma (Esp, KTM), à 16'15''. 6. Brucy (Fra, KTM), à 17'46''. Classement général : 1. Sainct (Fra, KTM), 31 h 20'52''. 2. Despres (Fra, KTM), à 12'47''. 3. Meoni (Ita, KTM), à 28'01''. 4. Brucy (Fra, KTM), à 55'54''. 5. De Azevedo (Bré, KTM), à 1 h 04'55''.   SIWA. _ A la veille de la journée de repos, ce lundi, la 11e étape du rallye Dakar-2003 a permis au motard italien Fabrizio Meoni de récupérer quelques minutes sur le leader du classement, le Français Richard Sainct. La course des motards a également été marquée par la lourde chute de la Britannique Patsy Quick, une des deux femmes engagés sur la course motos. Transféré au bivouac de Siwa, elle a été opérée par l'équipe médicale du rallye dans l'hôpital militaire de la ville d'une rupture de la rate. Son état, jugé satisfaisant, devrait lui permettre d'être évacuée vers Le Caire, aujourd'hui. Frustré par ses soucis mécaniques de samedi et les 40 minutes envolées, Meoni se devait de passer à l'attaque pour espérer conserver sa double couronne. Parti 21e, son classement de la veille, le vainqueur 2001 et 2002 a eu tout le loisir de faire parler la puissance de son bi-cylindre sur les pistes rapides entrecoupées de cordons de dunes du dernier secteur chronométré disputé en Libye. A l'arrivée à Siwa, il comptait 9'33'' d'avance sur Sainct et 11'17'' sur Cyril Despres, deuxième au classement général. Cette victoire permet à Meoni de revenir à 28'01'' de Sainct, tandis que Despres pointe à 12'47''.     ALAIN PROST REPREND LE VOLANT Automobile. Le Français Alain Prost (qui va avoir 48 ans), qui n'a plus couru en compétition depuis son quatrième titre de champion du monde de F1 décroché en 1993, a décidé de reprendre le volant pour participer, à compter de vendredi, à quatre courses sur circuits de glace. Selon les organisateurs du Trophée Andros, « le Professeur » participera les 17 et 18 janvier à la manche de Lans-en-Vercors puis successivement à celles de Serre-Chevalier (25 et 26 janvier), Super Besse (7 et 8 février) et Nœux-les-Mines (16 mars).   JAN ULLRICH SE RAPPROCHE DE TEAM COAST Cyclisme. L'Allemand Jan Ullrich a confirmé hier qu'il signerait « dès cette semaine les contrats » avec l'équipe allemande Team Coast « si tous les détails étaient réglés » Ullrich est suspendu jusqu'au 23 mars, après un contrôle positif aux amphétamines en juin.    COUPE LOUIS-VUITTON : LA PREMIÈRE RÉGATE POUR « ALINGHI » Voile. Les Suisses d'« Alinghi », grands favoris de la Coupe Louis-Vuitton, ont facilement remporté la première levée de la finale en devançant les Américains d'« Oracle » de 1'24'', hier en baie d'Auckland (Nouvelle-Zélande). Cette finale doit désigner, au meilleur des neuf manches, le bateau qui affrontera les tenants de la Coupe de l'America, « Team New Zealand », en février.   LE 18e TITRE DE KUERTEN Tennis. Le Brésilien Gustavo Kuerten a obtenu, à 26 ans, le dix-huitième titre de sa carrière sur le circuit ATP, en dominant, en finale du tournoi d'Auckland, le Slovaque Dominik Hrbaty (6-3, 7-5), hier.    OTEPAA : VICTOIRES DE BRINK ET SKARI Ski de fond. Le Suédois Jörgen Brink a créé la surprise en remportant l'épreuve du 30 km style classique, départ en ligne, de la Coupe du monde masculine, hier à Otepaa (Estonie). Brink a devancé au sprint le Norvégien Anders Aukland et l'enfant du pays, l'Estonien Andrus Veerpalu, champion du monde et champion olympique. Le Français Vincent Vittoz a terminé 11e. L'Allemand René Sommerfeldt, 20e de l'épreuve, conserve la tête du classement de la Coupe du monde. Chez les dames, c'est la Norvégienne Bent Skari qui a remporté l'épreuve du 15 km style classique, départ en ligne. La championne olympique du 10 km classique a devancé l'Estonienne Kristina Smigun et la Finlandaise kaisa Varis. Skari conforte sa première place au classement général de la Coupe du monde. La première Française, Aurélie Storti, a fini 45e.   OBERHOF : POIRÉE ET BECKAERT TROISIÈMES Biathlon. Le Norvégien Ole Einar Björndalen, quadruple champion olympique, a remporté l'épreuve du 15 km, départ en ligne, de la Coupe du monde masculine, hier à Oberhof (Allemagne). Il a devancé le Bélarusse Vladimir Dratchev et le Français Raphaël Poirée, victorieux de la Coupe du monde des trois précédentes saisons, qui a été victime d'une chute après la quatrième séance de tir. Le Français conserve la tête du classement général devant Bjoerndalen. Julien Robert a pris la quatrième place, alors que Vincent Defrasne a terminé 8e et Ferreol Cannard 29e. Chez les dames, l'Allemande Uschi Disl a remporté l'épreuve du 12,5 km, départ en ligne, devançant au sprint la Bulgare Ekaterina Dafovska et la Française Sylvie Becaert. Corinne Niogret a pris la 7e place. Sandrine Bailly a fini 18e.   DÉCÈS DE JEAN-CLAUDE NOBLE Rugby. L'ancien international français Jean-Claude Noble est décédé samedi au Cameroun à l'âge de 58 ans, sans doute d'un accident cardiaqque. Jean-Claude Noble, six fois international, avait fait partie de la première équipe de France à avoir remporté le Grand Chelem dans le Tournoi des cinq nations en 1968.     Le Croate s'est imposé sur la neige italienne où le Français Jean-Pierre Vidal a laissé de lourds regrets.  Le Croate Ivica Kostelic a remporté son deuxième succès en une semaine.  Photo AFP   BORMIO. _ Une semaine après son succès dans le slalom de Kranjska Gora, le Croate Ivica Kostelic a ajouté une perle supplémentaire à la saga familiale en remportant hier le slalom de Bormio (Italie), comptant pour la Coupe du monde masculine, alors que le Français Jean-Pierre Vidal a laissé échapper la victoire pour « une faute d'inattention ». Le champion olympique à Salt Lake City possédait en effet 54 centièmes d'avance sur Ivica au temps intermédiaire de la seconde manche, quand il a raté la « banane » (portes qui font changer de direction). « Quand on skie comme je skie pour gagner, il faut aller très vite. Et la moindre petite faute ne pardonne pas », a expliqué le Savoyard de la Toussuire, après son élimination. Sur une pente facile, le Mauriennais a néanmoins démontré ses progrès sur les parties plates. « Ce qui est de bon augure pour les Championnats du monde de Saint-Moritz », a-t-il souligné. En attendant, son erreur a permis aux Kostelic de se mettre à nouveau en valeur. Il y a une semaine, la prodige Janica avait précédé d'une heure son frère dans la victoire. Pour son 21e anniversaire, elle avait remporté à Bormio (déjà) son 15e succès en slalom, avant que Ivica, 23 ans, ne l'imite à Kranjska Gora (Slovénie). Cette fois, Janica, qui s'est entraînée ces derniers jours dans la station voisine de Santa Caterina Valfurva, a ouvert les deux manches du slalom masculin. Troisième temps sur le parcours initial, le tenant de la Coupe du monde de slalom a bénéficié des conseils précieux de Janica sur le second parcours. « Cela m'a été très utile, car Miller avait réussi une performance. Grâce à Janica, j'étais confiant et j'ai été assez agressif », a expliqué le Croate. Plus que d'avoir repris la tête au classement général de la Coupe du monde, l'Américain Bode Miller était heureux d'avoir enfin conclu son premier slalom de la saison. Malgré les nombreuses fautes, il a pris la 2e place, à 40 centièmes de Kostelic, après avoir raté sa première manche. Classement du slalom : 1. I. Kostelic (Cro), 1'49''03. 2. Miller (USA), 1'49''43. 3. Buraas (Nor), 1'49''64. 4. Pranger (Aut), 1'49''72. 5. Palander (Fin), 1'49''76. 6. Raich (Aut), 1'49''86 (... ) 15. Amiez (Fra), 1'50''89. Classement de la Coupe du monde de slalom : 1. I. Kostelic (Cro), 318 pts. 2. Schoenfelder (Aut), 216 pts. 3. Pranger (Aut), 171 pts (... ) 5. Vidal (Fra), 145 pts. Classement général de la Coupe du monde : 1. Miller (USA), 690 pts. 2. Eberharter (Aut), 655 pts. 3. Aamodt (Nor), 415 pts (... ) 22. Dénériaz (Fra), 186 pts.    

<head>Un Richardson déterminant</head>
« Mais il faudra encore influer sur la capacité des joueurs à enchaîner les matches en se remettant toujours en ordre pour le match suivant, quel qu'il soit. Il faut qu'on soit capables de gérer les rencontres mieux que nous avons pu le faire contre l'Allemagne samedi », prévient-il. Ne pas s'enflammer donc, surtout pas après des victoires larges, mais peu significatives, contre des nations plus faibles comme le Japon, non qualifié pour le Mondial, ou la Tunisie. Parmi les éléments de satisfaction, la stabilité de la défense, toujours articulée autour de Didier Dinart, et la performance des gardiens de but, en particulier celle de Bruno Martini, sont devenues des constantes. Transfiguré après un Euro moyen, Richardson a repris, toutes dreadlocks dehors, les manettes de son équipe, plus fringant et déterminant que jamais malgré ses 33 ans bien sonnés. Une envie jamais tarie qui pourrait porter loin les ambitions de la France au Portugal, puisque Jackson s'est montré à Metz aussi déterminant en attaque, où il a inscrit des buts salvateurs, qu'à la pointe de la défense en génial chipeur de ballon, dans cette position avancée que les amateurs de handball lui connaissent si bien. Reste à gommer les défauts de finition et les quelques cafouillages encore aperçus en attaque placée, avec parfois ce manque de liant et ces coupables hésitations dont les Français avaient déjà souffert à l'Euro suédois.   METZ. _ Vainqueurs du Tournoi des Arènes, samedi à Metz, les joueurs de l'équipe de France, surnommés « les Costauds », ont montré un visage séduisant et prometteur, quelques jours avant de remettre en jeu leur titre mondial, du 20 janvier au 2 février au Portugal. Le tournoi mosellan, avant-dernière étape de leur préparation, avant deux matches amicaux cette semaine contre le Pampelune (1re division espagnole) du mythique Jackson Richardson, a permis de rassurer sur le potentiel et la forme des internationaux français, en quête d'un troisième titre mondial après ceux obtenus en 1995 et 2001. Le choix des protagonistes fait (dans la douleur, pour le sélectionneur Claude Onesta), il ne leur reste plus qu'à retenir les bonnes recettes mitonnées contre la Suède, vice-championne du monde et championne d'Europe, et plus récemment contre l'Allemagne, vice-championne d'Europe, leurs trophées de chasse les plus prestigieux de ces quinze derniers jours. Si tout n'a pas été parfait, les Bleus s'en sont tirés grâce à la mixité de leurs talents, leurs multiples possibilités offensives et un style de jeu toujours déroutant pour des nations plus classiques du handball, qu'elles soient germaniques ou scandinaves. « Sur le plan du jeu, nous avons tout en mains. Nous avons suffisamment travaillé pour que les choses soient précises aujourd'hui », estime Onesta.    

<head>BELLE RENTRÉE POUR DAVID TREZEGUET</head>
Le Français David Trezeguet, pour son premier match de Championnat complet depuis sa blessure à un genou le 31 juillet, a joué une partie d'excellent niveau à la pointe de l'attaque de la Juventus Turin, hier, lors de la 16e journée du Championnat d'Italie, prouvant qu'il se trouvait sur la voie de sa meilleure forme. Très actif, il a inscrit le deuxième but de sa formation face à l'équipe de Reggina, écrasée 5-0, d'un beau retourné. Il a aussi offert sur un plateau le dernier but à Di Vaio.  

<head>AUXERRE : KAPO INDISPONIBLE DEUX MOIS</head>
L'attaquant de l'AJ Auxerre, Olivier Kapo, sera opéré d'une pubalgie, ce lundi, dans une clinique spécialisée de la région parisienne, et devrait être indisponible pour une durée de deux mois. Cette absence devrait priver l'international français (2 sélections) de la confrontation attendue entre Auxerre et l'équipe anglaise de Liverpool en huitième de finale de la Coupe de l'UEFA, les 20 et 27 février prochains et, sans doute, du prochain match amical de l'équipe de France, le 12 février, contre la République tchèque.  

<head>LAURENT ROBERT SUR LE DÉPART ?</head>
L'attaquant français de Newcastle, Laurent Robert, rencontre des « problèmes avec ses partenaires anglais » et pourrait envisager un départ, a-t-il déclaré hier. « Ils ont peur de nous, ils craignent que nous devenions très forts. J'ai l'impression d'une conspiration contre moi et contre les joueurs étrangers en général » « J'ai une clause me permettant de partir et je peux l'utiliser », a-t-il encore indiqué.  

<head>GUDJOHNSEN A PERDU 625.000 € AU CASINO</head>
L'attaquant islandais de Chelsea, Eidur Gudjohnsen, a révélé hier qu'il avait perdu 625.000 € (4 MF) en cinq mois en jouant au casino, alors que son salaire mensuel est de 125.000 € (820.000 F). Il a précisé qu'il pouvait jouer jusqu'à 3.125 € (20.000 F) sur un seul coup à la roulette. « J'ai vu à quel point c'était dangereux, je ne remettrai plus jamais les pieds dans un casino », a-t-il ajouté.  

<head>FIFA : BECKENBAUER NE BRIGUERA PAS LA PRÉSIDENCE</head>
L'ancien international allemand Franz Beckenbauer a affirmé hier qu'il ne présenterait pas sa candidature à la présidence de la FIFA lors des prochaines élections. « J'ai d'autres charges dans mon pays qui accueille le Mondial 2006 » (dont il est le président du comité organisateur) a déclaré Beckenbauer. La FIFA est présidée actuellement par Joseph Blatter, qui avait été réélu pour quatre ans, le 29 mai à Séoul, au terme d'une campagne délicate.  

<head>ROMARIO N'IRA PAS A FLAMENGO</head>
Le président de Flamengo (1re division brésilienne), Helio Ferraz, a annoncé hier que les négociations en vue d'engager l'attaquant Romario, champion du monde en 94, étaient définitivement rompues, en raison d'un différend sur les termes du contrat proposé. L'ancien international, à 37 ans, devrait ainsi signer un nouveau bail avec son club actuel, Fluminense, autre grande équipe de Rio de Janeiro.   Arsenal, large vainqueur à Birmingham (4-0), grâce notamment à un doublé de Thierry Henry, a repris ses distances en tête du championnat d'Angleterre (cinq points sur son dauphin Manchester United), hier, à l'occasion des derniers matchs de la 23e journée. Malgré les renforts de Christophe Dugarry (dont c'était les grands débuts) et Ferdinand Coly, tous deux prêtés respectivement par Bordeaux et Lens, Birmingham n'a pas pesé lourd face à un Arsenal séduisant. Thierry Henry, outre ce doublé, a signé à cette occasion son 100e but en 181 matches sous les couleurs des Gunners. Il a ouvert le score dès la 6e minute, suite à un service du Néerlandais Dennis Bergkamp. Alors que son compatriote Robert Pires et le Camerounais Lauren avaient inscrit les deuxième et troisième buts, Henry parachevait le net succès des Gunners par un deuxième but personnel très bien construit (70'). Avec 14 buts en Championnat d'Angleterre, l'attaquant de l'équipe de France occupe désormais la 2e place au classement des buteurs, à une longueur de James Beattie, (Southampton). Commentant la performance de son ancien partenaire de l'équipe de France, Christophe Dugarry, Henry a jugé que l'ex-Bordelais avait fait « un bon match. Dans des conditions difficiles, il a essayé de se créer des occasions. Il a bien joué ».   

<head>Et de deux pour Gottwald !</head>
L'Allemand Ronny Ackermann, deuxième hier dans le Doubs, a pris la tête du classement général de la Coupe du monde.   CHAUX-NEUVE. _ L'Autrichien Felix Gottwald a remporté l'épreuve de la Coupe du monde disputée hier à Chaux-Neuve (Doubs), signant sa deuxième victoire de la saison et le 14e succès de sa carrière. Sixième après le concours de deux sauts du tremplin normal (K90), marqué par un vent difficile, Gottwald, qui aura 27 ans ce lundi, a devancé en 42'41''6, après l'épreuve de fond de 15 km, l'Allemand Ronny Ackermann qui termine, avec un retard de 45'', pour la cinquième fois sur la deuxième marche du podium. L'Américain Todd Lodwick s'est emparé de la troisième place, à 1'42''5 de l'Autrichien, vainqueur du trophée de la Coupe du monde en 2001. L'Allemand Ronny Ackermann, tenant de la Coupe du monde, a pris la tête du classement général aux dépens de son compatriote Bjoern Kircheisen, 39e à l'issue du concours de saut, qui a renoncé ensuite à participer à la course de fond. Le Français Frédéric Baud a terminé sixième. La prochaine étape de la Coupe du monde aura lieu à Hakuba, au Japon, le 22 janvier. Classement de l'épreuve de Chaux-Neuve : 1. Gottwald (Aut), 42'41''6. 2. Ackermann (All), à 45''3. 3. Lodwick (USA), à 1'42''5. 4. Bieler (Aut), 2'07''4. 5. Denifl (Aut), à 2'07''4. 6. Baud (Fra), à 2'19''1. (... ) 17. Martinez (Fra), à 3'39''0. 18. Bal (Fra), à 3'44''4. 19. Roux (Fra), à 4'05''6. Classement général de la Coupe du monde : 1. Ackermann (All), 595 pts. 2. Kircheisen (All), 546 pts. 3. Manninen (Fin), 514 pts.  

<head>Chaud devant !</head>
MELBOURNE. _ Le programme de la première journée des 91e Internationaux d'Australie risque d'être perturbé par la chaleur, ce lundi, à Melbourne. Un nouveau point du règlement de l'organisation prévoit en effet que les matches ne commenceront pas si la chaleur excède 35 degrés et si le WBGT, un indice météorologique tenant compte de la température, de l'humidité et de l'intensité des rayons du soleil, est supérieur à 28. Or il est prévu que le thermomètre atteindra 36 degrés aujourd'hui. Les matches qui auront commencé pourront alors se poursuivre. Mais le début des autres sera retardé.    DALLAS : RIGAUDEAU DOIT SIGNER AUJOURD'HUI Basket. Le Français de la Virtus Bologne, Antoine Rigaudeau, devrait être à Dallas ce lundi pour signer son contrat avec les Mavericks, a confirmé hier Del Harris, entraîneur-adjoint du club texan, avant la rencontre opposant son équipe aux Clippers, à Los Angeles pour le compte du Championnat de NBA. Une fois son contrat signé, Rigaudeau devrait rejoindre sa nouvelle équipe, demain soir à Sacramento où les Mavericks doivent affronter le lendemain les Kings pour l'un des sommets de la saison régulière.   ALAIN PROST REPREND LE VOLANT Automobile. Le Français Alain Prost (qui va avoir 48 ans), qui n'a plus couru en compétition depuis son quatrième titre de champion du monde de F1 décroché en 1993, a décidé de reprendre le volant pour participer, à compter de vendredi, à quatre courses sur circuits de glace. Selon les organisateurs du Trophée Andros, « le Professeur » participera les 17 et 18 janvier à la manche de Lans-en-Vercors puis successivement à celles de Serre-Chevalier (25 et 26 janvier), Super Besse (7 et 8 février) et Nœux-les-Mines (16 mars).   JAN ULLRICH SE RAPPROCHE DE TEAM COAST Cyclisme. L'Allemand Jan Ullrich a confirmé hier qu'il signerait « dès cette semaine les contrats » avec l'équipe allemande Team Coast « si tous les détails étaient réglés » Ullrich est suspendu jusqu'au 23 mars, après un contrôle positif aux amphétamines en juin.    COUPE LOUIS-VUITTON : LA PREMIÈRE RÉGATE POUR « ALINGHI » Voile. Les Suisses d'« Alinghi », grands favoris de la Coupe Louis-Vuitton, ont facilement remporté la première levée de la finale en devançant les Américains d'« Oracle » de 1'24'', hier en baie d'Auckland (Nouvelle-Zélande). Cette finale doit désigner, au meilleur des neuf manches, le bateau qui affrontera les tenants de la Coupe de l'America, « Team New Zealand », en février.   LE 18e TITRE DE KUERTEN Tennis. Le Brésilien Gustavo Kuerten a obtenu, à 26 ans, le dix-huitième titre de sa carrière sur le circuit ATP, en dominant, en finale du tournoi d'Auckland, le Slovaque Dominik Hrbaty (6-3, 7-5), hier.    POIRÉE ET BECAERT TROISIÈMES Biathlon. Le Norvégien Ole Einar Björndalen, quadruple champion olympique, a remporté l'épreuve du 15 km, départ en ligne, de la Coupe du monde masculine, hier à Oberhof (Allemagne). Il a devancé le Bélarusse Vladimir Dratchev et le Français Raphaël Poirée, victorieux de la Coupe du monde des trois précédentes saisons et qui a été victime d'une chute après la quatrième séance de tir. Le Français conserve la tête du classement général, devant Björndalen. Julien Robert a pris la quatrième place, alors que Vincent Defrasne a terminé 8e et Ferreol Cannard 29e. Chez les dames, l'Allemande Uschi Disl a remporté l'épreuve du 12,5 km, départ en ligne, devançant au sprint la Bulgare Ekaterina Dafovska et la Française Sylvie Becaert. Corinne Niogret a pris la 7e place. Sandrine Bailly a fini 18e.    PERPIGNAN BIEN PARTI Rugby. Perpignan, vainqueur avec la manière de l'équipe irlandaise du Munster (23-8), se trouve en bonne position pour briguer une place en quart de finale de la Coupe d'Europe et rejoindre le week-end prochain Toulouse, seul qualifié français à l'issue des matches de l'avant-dernière journée. Bourgoin, Biarritz et Béziers conservent eux aussi un espoir de qualification.   DÉCÈS DE JEAN-CLAUDE NOBLE Rugby. L'ancien international français Jean-Claude Noble est décédé samedi au Cameroun à l'âge de 58 ans, sans doute d'un accident cardiaque. Jean-Claude Noble, six fois international, avait fait partie de la première équipe de France à avoir remporté le Grand Chelem dans le Tournoi des cinq nations en 1968.    

<head>« Je me pose des questions... »</head>
- Quelle que soit la valeur de l'élite, vous deviez être impatient de retrouver votre place... - Le soir de l'accession en Ligue 1, au printemps dernier, j'avais déjà hâte d'attaquer le nouveau championnat. Je regrettais même que l'intersaison, en raison du Mondial 2002, ait été allongée. D'autant que je venais de décliner le poste de sélectionneur de la Tunisie à la Coupe du monde. Mon avocat m'avait en effet dit que j'allais être entendu dans le cadre de l'affaire sur les comptes de l'OM. Bref, vous pouvez imaginer ma frustration d'avoir été obligé d'attendre le 11 janvier 2003 afin d'entraîner l'AC Ajaccio en Ligue 1. - Lors des six derniers mois, avez-vous parfois déprimé ? - Oui. Tous les malheurs de la planète semblaient de ma faute. A un moment, j'ai craint qu'on me soupçonne d'être responsable du naufrage du Titanic. Car, excusez-moi, il m'arrive d'aller à la mer... Franchement, je me pose des questions. Pourquoi m'a-t-on empêché de diriger Ajaccio durant la phase aller ? Pour quelles raisons cette interdiction s'est-elle arrêtée début janvier ? Je n'ai pas d'explications, à moins que les juges soient devenus supporters de l'ACA au cours de la trêve... - Maintenant, comment voyez-vous votre avenir ? - Cette expérience ne m'a pas écœuré du métier de coach. Au contraire, elle m'a redonné envie de l'exercer. De carrément battre des records de longévité... J'espère marcher sur les pas de Guy Roux . Propos recueillis par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ Rolland Courbis a failli croire qu'il était maudit. Malgré son interdiction de football, levée vendredi par les juges qui enquêtent sur les comptes de l'OM, le coach ajaccien aurait pu ne pas retrouver sa place sur le banc de touche samedi. Cela, à cause des hommes chargés de faire respecter la loi, non pas sur les terrains judiciaires, mais sur les rectangles verts... M. Colombo, initialement prévu au sifflet lors d'Ajaccio-PSG, a d'abord déclaré forfait la veille du match, après s'être blessé au genou en jouant au handball ( ! ), pendant le stage de la DTNA. D'où son remplacement par M. Hamer. Ce fut ensuite au tour de l'arbitre assistant et du quatrième referee de la rencontre de manquer à l'appel. En raison des conditions météo difficiles, ces deux hommes ont été bloqués à l'aéroport de Marseille-Provence. Ils durent alors rejoindre Nice pour dégoter un avion les posant à Ajaccio à 19 h 30... Mais cet épisode n'engendra pas l'annulation du match dont le coup d'envoi fut juste retardé d'un quart d'heure. Ouf pour Courbis ! Ainsi, l'entraîneur corse a-t-il officiellement repris son job. - Rolland Courbis, êtes-vous satisfait d'avoir signé votre retour sur un 0-0 face aux Parisiens ? - La prestation de mes joueurs m'a plu. Nous avons montré une solidité défensive absente avant la trêve. En revanche, le score laisse à désirer. Un nul à domicile, ce n'est pas intéressant, avec ce fichu système de la victoire à trois points dont je continue de dénoncer la bêtise. - Décidément, vous n'aurez jamais votre langue dans la poche... - Le demi-championnat passé sans sifflet ni chronomètre n'a pas changé ma vision des choses. Je répète que la Ligue 1 perd de la vitesse. Aucun favori ne réussit à confirmer. On est bien loin du niveau de 1998-99. Cette saison-là, les Girondins de Bordeaux possédaient le quatuor Micoud-Benarbia-Laslandes-Wiltord. Quant à moi, à Marseille, j'alignais Pires, Blanc, Dugarry, Ravanelli... Il y a cinq ans, l'OM d'aujourd'hui aurait fréquenté le milieu de classement.    

<head>« C'est fou ! »</head>
Le temps de reprendre son souffle, Gilles Salvador poursuivait son récit : « Ce n'est effectivement qu'après qu'on a appris qu'en guise de pneu éclaté, c'était tout simplement une mine qui avait explosé sous les roues du camion ». Le motard franc-comtois, son équipe et les passagers du camion avaient échappé au pire. Pourtant, bien, que connaissant les risques du métier, Gilles demeurait comme interloqué : « C'est fou ! Personne n'aurait jamais pensé que sur une piste fermée, traîneraient encore de tels engins destructeurs ». La peur, Salvador a du l'avoir. Cependant, comme il l'avoue lui-même : « Dans des conditions comme celles-ci, on n'y pense guère sur le moment. C'est après qu'on y songe... ». Quasi paralysés par ce qu'ils venaient de subir, tous ces témoins de la première minute allaient attendre et attendre encore : « Des démineurs sont déjà à pied d'œuvre, afin de vérifier si d'autres mines ne se trouvent pas enfouies dans le sol » (NDLR. Une deuxième mine a finalement été découverte hier). « Dans l'immédiat, le rallye est bloqué. Mais pour nous, ça va, même si nous sommes conscients d'être passés vraiment très près d'un drame... ». Quoi qu'il en soit, pareille aventure ne s'oublie pas facilement, même si Salvador garde le moral et le sourire : « Les pilotes sont des grands garçons et savent ce qu'ils font... ». Même si parfois, c'est au péril de leur vie.   Alain GUYOT      BELFORT. _ « A chaque fois que je me trouve sur un Dakar, il s'y passe quelque chose d'effroyable ». Gilles Salvador, le « Supermotard » belfortain connu dans le monde entier, était hier, vers 16 h 30, encore sous le choc. Alors qu'il se trouvait en plein cœur du Dakar 2003 en qualité de team manager de l'écurie KTM-Gauloises, sous ses yeux, à la frontière libyenne-egyptienne fermée depuis des années et réouverte exprès pour le passage du Dakar, un drame se jouait. Devant le Belfortain, alors que 30 camions étaient déjà passés sans encombre, l'irréparable se produisait. Gilles Salvador, juste derrière le dernier « bahut » du convoi, raconte : « Dans notre voiture, on plaisantait. On se disait des tas de conneries, lorsque soudain, devant nous, le camion autrichien n° 416 piloté par Pichlbauer-Reif s'est soulevé de terre et est retombé lourdement. L'instant de surprise dissipé, on a pensé qu'un des pneus du camion avait éclaté. Ce n'est qu'après que l'on a su ».    

<head>Agassi, la menace</head>
S'il parvient en quarts de finale, le futur adversaire de Hewitt devrait y être l'Américain Andy Roddick (n°9), l'aussi combatif Argentin que lui Juan Ignacio Chela (n°19) ou le Tchèque Jiri Novak (n°7), demi-finaliste l'an dernier, qui l'a battu à la Coupe Hopman voilà un peu plus d'une semaine. La plus grande menace, celui qui pourrait ruiner une fois de plus les espoirs australiens, demeure cependant l'Américain Andre Agassi (n°2). En 2002, blessé au poignet, Agassi avait dû déclarer forfait la mort dans l'âme au tout dernier moment. « Quand il parle de Melbourne, son visage s'éclaire. Il adore ce tournoi qu'il a déjà gagné trois fois », dit son entraîneur, l'Australien Darren Cahill, qui fut d'abord celui de... Hewitt. La chaleur, qui promet d'être terrible, pourrait toutefois avoir des effets négatifs sur ses vieilles jambes de bientôt 33 ans. Et Hewitt, qui n'a nullement l'intention de s'arrêter en chemin après ses victoires à l'US Open en 2001 et à Wimbledon en 2002, mène déjà 4-3 dans l'histoire de leurs rencontres. A un mois de son 22e anniversaire, le temps travaille pour lui.   MELBOURNE. _ Bien qu'il n'ait encore jamais dépassé les huitièmes de finale en six participations, Lleyton Hewitt portera les espoirs de tout un pays lors des Internationaux d'Australie qui commencent ce lundi. Si un Australien doit enfin s'imposer à domicile, l'unanimité se fait sur son nom cette année. Là où échouèrent Pat Cash, finaliste en 1987 et 1988, le récent retraité Patrick Rafter, demi-finaliste en 2001, et Mark Philippoussis, trahi par son genou gauche depuis sa prometteuse victoire à 19 ans sur Pete Sampras au troisième tour en 1996, lui doit réussir. Il faut remonter à 1976 pour trouver le nom d'un joueur local au palmarès de ce premier tournoi du Grand Chelem de l'année. A l'époque, le modeste Mark Edmondson, qui sortait des qualifications, avait surpris tout son monde en battant ses prestigieux compatriotes Ken Rosewall et John Newcombe, tenant du titre, en demi-finale et en finale. Pour la deuxième fois, Hewitt se présentera paré du titre de n°1 mondial. L'année dernière, miné par la varicelle, il n'avait pu y faire honneur et avait capitulé au premier tour. En 2001, alors qu'il était tête de série n°7 et affichait déjà de très hautes ambitions, il avait hérité d'un tableau difficile. Après avoir battu le Suédois Jonas Bjorkman en cinq sets et l'Allemand Tommy Haas en trois sets serrés, il avait été éliminé en cinq sets par l'Espagnol Carlos Moya, l'un des rares joueurs qui comptent plus de victoires que de défaites contre lui (5-2). Cette fois-ci, il est, selon son entraîneur Jason Stoltenberg, en grande forme, a fait le plein d'énergie en se reposant la semaine précédant son grand rendez-vous et devrait avoir deux premiers tours assez faciles. Après, ce sera sans doute le Brésilien Gustavo Kuerten (n°30), qui a régulièrement calé avant le troisième tour à Melbourne, puis l'Espagnol Alex Corretja (n°15), qui mène 3-2 lors de leurs rencontres précédentes et auquel l'oppose un sérieux contentieux depuis la finale de la Coupe Davis de l'an 2000.   

<head>« Masuoka n'a pas abdiqué »</head>
SIWA. - Le Vésulien Stéphane Peterhansel a rejoint en vainqueur Siwa (Egypte) où se tiendra aujourd'hui la journée de repos. Il compte désormais 16'32'' d'avance sur son coéquipier de chez Mitsubishi, Hiroshi Masuoka : « Maintenant, j'ai la même avance que celle dont je disposais il y a deux jours, mais cela ne suffit pas pour assurer la victoire, car Hiroshi est un battant très tenace et nous mettra encore la pression la semaine prochaine. Masuoka n'a pas abdiqué. Hier, la spéciale, très rapide, n'a pas été très compliquée, tant sur les pistes que sur les dunes. Après 100 km, j'ai rattrapé Hiroshi et on a fini ensemble ».   

<head>Le choix des joueurs</head>
Prudent, le technicien. On lui suggère que l'orage a peut-être quitté le Hall Rhénus alsacien. Lui répond que le navire strasbourgeois n'a pas encore quitté la zone de danger. « Si le championnat se terminait aujourd'hui, on serait barragistes, car on a perdu face à Roanne. Tant que la dernière journée ne sera pas jouée, on ne sera pas rassurés » L'entraîneur connaît les consignes : maintenir le club dans un premier temps, plus si affinités. Un challenge qu'il croyait bien ne pas relever, fin décembre, quand Christophe Vitoux fut remercié. Le club du président Saint-Michel avait, en effet, quasiment officialisé la venue de Michel Gomez avant que les joueurs ne rencontrent les dirigeants afin de leur signifier qu'ils souhaitaient travailler avec Jacky Périgois, l'assistant de Christophe Vitoux. « Un geste qui marque », reprend le technicien. Comme ce début d'année riche d'espoirs, ponctué par deux succès de suite. « Oui, mais c'est le tout début », reprend l'entraîneur. « On peut très bien perdre les trois prochains matches contre Paris, Le Mans et Chalon » Dans la région des cigognes, on sait qu'il faut bien plus que deux succès de suite pour faire le printemps...   Anthony GUILLE      NANCY. - A Strasbourg, on a tiré un trait sur l'année dernière sans la moindre amertume. C'est que le début de saison des Alsaciens a ressemblé à un long chemin de croix. Un succès en dix matches, un climat morose, Christophe Vitoux débarqué. Pour un candidat à un accessit au budget conséquent (près de 4 M€... ), le scénario sentait à plein nez le film catastrophe. Mais l'arrivée de Jacky Périgois aux commandes a semble-t-il fait l'effet d'un électrochoc. Vainqueurs de Limoges il y a une huitaine de jours, les coéquipiers de Frédéric Forte ont créé la sensation du week-end en allant corriger Le Havre dans sa salle, samedi (85-64). Un succès aux allures de pied de nez pour Jacky Périgois qui retrouvait Eric Girard dont il fut l'assistant pendant cinq saisons à Cholet. Quand l'élève prend le meilleur sur le maître... « C'est une certaine façon de voir les choses », glisse le technicien alsacien. « Moi, elle ne me plaît pas forcément, dans la mesure où j'ai énormément de respect pour Eric. C'était un match important pour nous. Ce qui m'a le plus surpris, ce n'est pas la victoire, car on est dans une situation où on en a vraiment besoin, mais l'écart final ». Mais, dans le sillage d'un David Gautier des grands soirs (23 points en 25 minutes), les Alsaciens ont confirmé leur net regain de forme. « C'est un match référence », acquiesce Jacky Périgois, « car c'est notre première victoire à l'extérieur et qu'on y a joint la manière. J'espère maintenant qu'on la confirmera dès samedi, contre le Paris BR ».    

<head>Cinquième victoire de Peterhansel</head>
En voitures, la dernière étape disputée sur le sol libyen a confirmé la domination du Franc-Comtois Stéphane Peterhansel, qui s'adjuge une cinquième victoire dans cette 25e édition. Après une mésaventure et beaucoup de temps perdu samedi, Luc Alphand a réussi à intercaler son BMW diesel à la deuxième place, devant Hiroshi Masuoka, dauphin de Peterhansel au général, à 16'32''. Le Belge Grégoire De Mevius, troisième au général, paraît déjà loin, avec 1 h 31'47'' de retard. La journée d'hier a également été marquée par une explosion due à une mine qui a arraché l'arrière du camion d'assistance rapide KTM, sans faire heureusement de victime parmi les trois membres d'équipage (lire ci-dessous). Les classements : AUTOS La 11e étape : 1. Peterhansel-Cottret (Fra, Mitsubishi), 3 h 32'53''. 2. Alphand-Stevenson (Fra-GB, BMW), à 1'30''. 3. Masuoka-Schulz (Jap-All, Mitsubishi), à 2'26''. 4. De Mevius-Guehennec (Bel-Fra, BMW), à 2'40''. 5. Vatanen-Thorner (Fin/Suè, Nissan), à 3'38''. 6. Fontenay-Picard (Fra, Mitsubishi), à 6'23''. Classement général : 1. Peterhansel-Cottret (Fra, Mitsubishi), 27 h 54'13''. 2. Masuoka-Schulz (Jap-All, Mitsubishi) à 16'32''. 3. De Mevius-Guehennec (Bel-Fra, BMW), à 1 h 31'47''. 4. Fontenay-Picard (Fra, Mitsubishi), à 2 h 09'. 5. Biasion-Siviero (Ita, Mitsubishi), à 2 h 19'28''. MOTOS La 11e étape : 1. Meoni (Ita, KTM), 3 h 45'52''. 2. Sainct (Fra, KTM), à 9'33''. 3. Despres (Fra, KTM), à 11'17''. 4. Lundmark (Suè, KTM), à 13'46''. 5. Coma (Esp, KTM), à 16'15''. 6. Brucy (Fra, KTM), à 17'46''. Classement général : 1. Sainct (Fra, KTM), 31 h 20'52''. 2. Despres (Fra, KTM), à 12'47''. 3. Meoni (Ita, KTM), à 28'01''. 4. Brucy (Fra, KTM), à 55'54''. 5. De Azevedo (Bré, KTM), à 1 h 04'55''.   SIWA. _ A la veille de la journée de repos, ce lundi, la 11e étape du rallye Dakar-2003 a permis au motard italien Fabrizio Meoni de récupérer quelques minutes sur le leader du classement, le Français Richard Sainct. La course des motards a également été marquée par la lourde chute de la Britannique Patsy Quick, une des deux femmes engagés sur la course motos. Transféré au bivouac de Siwa, elle a été opérée par l'équipe médicale du rallye dans l'hôpital militaire de la ville d'une rupture de la rate. Son état, jugé satisfaisant, devrait lui permettre d'être évacuée vers Le Caire, aujourd'hui. Frustré par ses soucis mécaniques de samedi et les 40 minutes envolées, Meoni se devait de passer à l'attaque pour espérer conserver sa double couronne. Parti 21e, son classement de la veille, le vainqueur 2001 et 2002 a eu tout le loisir de faire parler la puissance de son bi-cylindre sur les pistes rapides entrecoupées de cordons de dunes du dernier secteur chronométré disputé en Libye. A l'arrivée à Siwa, il comptait 9'33'' d'avance sur Sainct et 11'17'' sur Cyril Despres, deuxième au classement général. Cette victoire permet à Meoni de revenir à 28'01'' de Sainct, tandis que Despres pointe à 12'47''.    

<head>Un Richardson déterminant</head>
« Mais il faudra encore influer sur la capacité des joueurs à enchaîner les matches en se remettant toujours en ordre pour le match suivant, quel qu'il soit. Il faut qu'on soit capables de gérer les rencontres mieux que nous avons pu le faire contre l'Allemagne samedi », prévient-il. Ne pas s'enflammer donc, surtout pas après des victoires larges, mais peu significatives, contre des nations plus faibles comme le Japon, non qualifié pour le Mondial, ou la Tunisie. Parmi les éléments de satisfaction, la stabilité de la défense, toujours articulée autour de Didier Dinart, et la performance des gardiens de but, en particulier celle de Bruno Martini, sont devenues des constantes. Transfiguré après un Euro moyen, Richardson a repris, toutes dreadlocks dehors, les manettes de son équipe, plus fringant et déterminant que jamais malgré ses 33 ans bien sonnés. Une envie jamais tarie qui pourrait porter loin les ambitions de la France au Portugal, puisque Jackson s'est montré à Metz aussi déterminant en attaque, où il a inscrit des buts salvateurs, qu'à la pointe de la défense en génial chipeur de ballon, dans cette position avancée que les amateurs de handball lui connaissent si bien. Reste à gommer les défauts de finition et les quelques cafouillages encore aperçus en attaque placée, avec parfois ce manque de liant et ces coupables hésitations dont les Français avaient déjà souffert à l'Euro suédois.   METZ. _ Vainqueurs du Tournoi des Arènes, samedi à Metz, les joueurs de l'équipe de France, surnommés « les Costauds », ont montré un visage séduisant et prometteur, quelques jours avant de remettre en jeu leur titre mondial, du 20 janvier au 2 février au Portugal. Le tournoi mosellan, avant-dernière étape de leur préparation, avant deux matches amicaux cette semaine contre le Pampelune (1re division espagnole) du mythique Jackson Richardson, a permis de rassurer sur le potentiel et la forme des internationaux français, en quête d'un troisième titre mondial après ceux obtenus en 1995 et 2001. Le choix des protagonistes fait (dans la douleur, pour le sélectionneur Claude Onesta), il ne leur reste plus qu'à retenir les bonnes recettes mitonnées contre la Suède, vice-championne du monde et championne d'Europe, et plus récemment contre l'Allemagne, vice-championne d'Europe, leurs trophées de chasse les plus prestigieux de ces quinze derniers jours. Si tout n'a pas été parfait, les Bleus s'en sont tirés grâce à la mixité de leurs talents, leurs multiples possibilités offensives et un style de jeu toujours déroutant pour des nations plus classiques du handball, qu'elles soient germaniques ou scandinaves. « Sur le plan du jeu, nous avons tout en mains. Nous avons suffisamment travaillé pour que les choses soient précises aujourd'hui », estime Onesta.   

<head>Chaud devant !</head>
MELBOURNE. _ Le programme de la première journée des 91e Internationaux d'Australie risque d'être perturbé par la chaleur, ce lundi, à Melbourne. Un nouveau point du règlement de l'organisation prévoit en effet que les matches ne commenceront pas si la chaleur excède 35 degrés et si le WBGT, un indice météorologique tenant compte de la température, de l'humidité et de l'intensité des rayons du soleil, est supérieur à 28. Or il est prévu que le thermomètre atteindra 36 degrés aujourd'hui. Les matches qui auront commencé pourront alors se poursuivre. Mais le début des autres sera retardé.   

<head>« C'est fou ! »</head>
Le temps de reprendre son souffle, Gilles Salvador poursuivait son récit : « Ce n'est effectivement qu'après qu'on a appris qu'en guise de pneu éclaté, c'était tout simplement une mine qui avait explosé sous les roues du camion ». Le motard franc-comtois, son équipe et les passagers du camion avaient échappé au pire. Pourtant, bien, que connaissant les risques du métier, Gilles demeurait comme interloqué : « C'est fou ! Personne n'aurait jamais pensé que sur une piste fermée, traîneraient encore de tels engins destructeurs ». La peur, Salvador a du l'avoir. Cependant, comme il l'avoue lui-même : « Dans des conditions comme celles-ci, on n'y pense guère sur le moment. C'est après qu'on y songe... ». Quasi paralysés par ce qu'ils venaient de subir, tous ces témoins de la première minute allaient attendre et attendre encore : « Des démineurs sont déjà à pied d'œuvre, afin de vérifier si d'autres mines ne se trouvent pas enfouies dans le sol » (NDLR. Une deuxième mine a finalement été découverte hier). « Dans l'immédiat, le rallye est bloqué. Mais pour nous, ça va, même si nous sommes conscients d'être passés vraiment très près d'un drame... ». Quoi qu'il en soit, pareille aventure ne s'oublie pas facilement, même si Salvador garde le moral et le sourire : « Les pilotes sont des grands garçons et savent ce qu'ils font... ». Même si parfois, c'est au péril de leur vie.   Alain GUYOT      BELFORT. _ « A chaque fois que je me trouve sur un Dakar, il s'y passe quelque chose d'effroyable ». Gilles Salvador, le « Supermotard » belfortain connu dans le monde entier, était hier, vers 16 h 30, encore sous le choc. Alors qu'il se trouvait en plein cœur du Dakar 2003 en qualité de team manager de l'écurie KTM-Gauloises, sous ses yeux, à la frontière libyenne-egyptienne fermée depuis des années et réouverte exprès pour le passage du Dakar, un drame se jouait. Devant le Belfortain, alors que 30 camions étaient déjà passés sans encombre, l'irréparable se produisait. Gilles Salvador, juste derrière le dernier « bahut » du convoi, raconte : « Dans notre voiture, on plaisantait. On se disait des tas de conneries, lorsque soudain, devant nous, le camion autrichien n° 416 piloté par Pichlbauer-Reif s'est soulevé de terre et est retombé lourdement. L'instant de surprise dissipé, on a pensé qu'un des pneus du camion avait éclaté. Ce n'est qu'après que l'on a su ».    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Allarmont : l'acteur chute et le régisseur joue</head>
En Vosges    

<head>Saint-Dié : les Fabiusiens soutiennent François Hollande</head>
En Vosges  

<head>Accident de Cheniménil : la conductrice toujours dans le coma</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>Bonne opération</head>
CORCIEUX. _ Corcieux bat Sarrebourg 91-76. Dès le coup d'envoi, les Sarrebourgeois vont mener très rapidement et prendre huit longueurs d'avance 2-10 (3'). Les Forfelets vont alors resserrer leur défense et revenir dans le match (17-19, 10'). Continuant sur leur lancée, les hommes de J. Martin vont tout simplement prendre l'avantage, notamment grâce à une bonne prestation des deux pivots, Guerri revenant de blessure et Ayache qui effectuait sa rentrée au sein de l'équipe fanion, permettant ainsi à Corcieux d'atteindre la mi-temps sur le score de 44-35. Grâce à une solide défense, les Forfelets vont remporter le troisième quart temps, ajoutant trois points supplémentaires dans leur escarcelle 64-52 (30'). Les marqueurs : A Corcieux : Goncalves 27, Martin 24, Claudepierre 10, Stephann 9, Ayache 7, Guerri 6, Lejal 5, Gaoetta 3. A Sarrebourg : Bur 23, Triga 20, Jaafari 12, Rougon 6, Bamick 5, Mansuy 4, Garnier 3, Kulik 3.  

<head>Au petit trot</head>
EPINAL. _ CAME bat Moulins 3-0. Deuxième, à deux points du leader, le CAME n'a plus son destin entre ses mains. Il lui faut maintenant faire le plein de victoires et attendre un faux pas de son adversaire direct. Ainsi, lors de ce déplacement à Moulins, les Spinaliennes n'avaient quasiment rien à gagner et beaucoup à perdre. Le genre de match où elles rencontraient souvent des difficultés. Samedi soir, les Vosgiennes ont parfaitement géré leur affaire. Après une entame très sérieuse, les partenaires de Madeleine Millery expédiaient rapidement la première manche (25-12). Patrick Remy faisait tourner son effectif et la sauce avait un peu plus de mal à prendre lors du second set néanmoins remporté sur le score de 25-19. Jamais facile à gérer, la troisième manche voyait le CAME reprendre le match en main avec autorité. Dépassées, les visiteuses ne cherchaient plus qu'à retarder l'échéance et le CAME pouvait boucler ce premier rendez-vous de l'année. Les sets : 25-12 en 18' ; 25-19 en 23' ; 25-13 en 14'.  

<head>Belle revanche !</head>
ALGRANGE. _ Vittel bat Algrange 82-80. Battu de deux points à l'aller, Vittel a pris sa revanche en terre mosellane, grâce à une grande détermination. C'est d'ailleurs les Vosgiens qui prennent le meilleur départ grâce à la patte de Leclerc. Mais Algrange réagit aussitôt par Specht et prend les devants 8-5. Pas pour longtemps car Reinhard sonne la révolte (10-18, 7'). Sur leur lancée, les Vosgiens caracolent en tête au bout du premier quart temps, 13-24. Poursuivant sa marche victorieuse, par le tandem Cunin-Gérard, Vittel prend le large (22-40, 15' puis 32-46 à la pause). A la reprise, Algrange se montre toujours aussi imprécis dans ses shoots et l'écart se stabilise (48-63). Même la sortie de Reinhard ne déstabilisera pas les ardeurs d'une bonne équipe de Vittel, bien emmenée par Cunin, Serrier et les autres, qui achève le troisième quart temps, avec un avantage de 13 points (54-67). Les marqueurs : A Algrange : Mertz 26, Specht 23, Pévérini 9, Chenouf 8, Wieetwiorski 7, Pietrzko 5, Aleski 2. A Vittel : Cunin 19, Serrier 16, Gérd 15, Leclerc 14, Reinhard 11, Dannenhoffer 7.  

<head>Aux Lions de Belfort</head>
Les 13 ans de Saint-Dié et de Gérardmer défendaient les couleurs vosgiennes. Photo Antoine DOMENGET  GERARDMER. _ La onzième édition du challenge Shemsy s'est déroulée à la patinoire de Gerardmer recouverte pour l'occasion d'un beau tapis vert. Cette épreuve opposait douze formations de moins de 13 ans venues de tout le Grand Est, à savoir l'Alsace, la Franche Comté et la Lorraine. Dès le matin, se déroulaient les phases éliminatoires, les équipes étant réparties en quatre groupes de trois. C'est ainsi que Luneville, Vandoeuvre, Laneuville/Nancy et Gerardmer étaient déclarées hors course. La suite de la compétition, suivie par un nombreux public, offrait un spectacle de très bon niveau agrémenté par de nombreux buts (124). Lors de la phase finale, la victoire allait revenir à l'équipe la plus constante sur l'ensemble des rencontres, à savoir l'ASM Belfort qui l'emportait 3 buts à 2 devant Jarville Jeune (vainqueur en 1995) à l'issue d'une rencontre passionnante à suivre. Magny (Meilleur Club de France Jeunes 2000) s'octroyait la troisième place devant le FC Mulhouse (5-2) alors que l'AS Nancy Lorraine ne faisait pas de détail devant Besancon en décrochant la cinquième place (6-2). Saint-Dié prenait pour sa part la huitième place de l'épreuve. La palme du meilleur joueur revenait à Jérémy Bour de Jarville Jeune et celle du meilleur gardien du tournoi à Benjamin Leroy (ASNL). Chaon Yoan (Besancon) et Jérémy Alves Pontes (ASNL) ont terminé meilleurs buteurs (10 buts chacun). Le classement : 1. ASM Belfort ; 2. Jarville Jeunes ; 3. RS Magny ; 4. FC Mulhouse ; 5. AS Nancy Lorraine ; 6. BRC Besancon ; 7. AMC Blainville ; 8. SRD St Dié ; 9. ES Luneville ; 10. US Vandoeuvre ; 11. ES Laneuville ; 12. AS Gerardmer.   

<head>Une bonne reprise</head>
NANCY. _ SAS Epinal bat PUNCH Nancy 3-1. En déplacement au PUNCH, la réserve du SAS s'attendait à une opposition solide de la part des locaux. Un peu à court de forme, les partenaires de Maurice peinaient à entrer dans la partie. Les joueurs de Benoit Pelc en profitaient pour prendre le jeu à leur compte et enlevaient logiquement la première manche. Un peu plus dans le rythme, le SAS haussait son niveau de jeu à l'entame du deuxième set. Mathieu provoquait le premier break aux services (15-11) et les frères Jeanmarie finissaient le travail au filet. Après un début de troisième set équilibré (12-12) Tony Jeanmarie passait une série de huit services qui donnait un net avantage aux Vosgiens. Le PUNCH accusait le coup et le SAS pouvait doubler la mise en roue libre. De nouveaux performant aux services avec Noel, les Spinaliens faisaient rapidement la différence (5-0 puis 9-3). Sans doute soulagés un peu vite, le SAS se relâchait et les locaux revenaient dans le coup (15-15). Un bon passage en défense (Blaco), et les visiteurs pouvaient mettre un terme à la rencontre. Les sets : 19-25 en 20' ; 25-21 en 22' ; 25-16 en 19' ; 25-19 en 25'   

<head>Lutter contre les forfaits abusifs</head>
Cette année, la LLT mettra également l'accent sur la lutte contre la violence et les incivilités dans le sport. En réprimant notamment les forfaits abusifs de compétiteurs engagés dans deux épreuves au même moment. L'aide aux clubs va également être poursuivie. Trois conseillers en développement, Pascal Tottoli, Véronique François et Sophie Cérignat seront là pour les aider, notamment dans le domaine de l'enregistrement des licences par minitel ou internet. En pointe dans ce secteur (90 % des clubs lorrains ont déjà adopté l'un ou l'autre système), la Ligue entend aller encore plus avant afin de favoriser les contacts et de mieux faire passer ses informations. Les opérations pass-tennis organisées par la LLT et le comités départementaux dans les clubs de plus de 50 licenciés, la distribution de kits de mini-tennis, l'extension du programme adultes constituent d'autres actions propres à relancer la discipline individuelle la plus pratiquée dans la région. Et permettre à la Ligue de Lorraine de franchir à nouveau le cap des 40.000 licenciés dans les saisons à venir. Un objectif tout à fait réalisable lorsque l'on connaît son dynamisme et sa vitalité...   Jacques VINCENT      METZ. _ En dépit d'une légère baisse de ses licenciés (-1,64 %), le tennis lorrain se porte bien. Au plan sportif et financier surtout. C'est du moins ce qui ressort d'une assemblée générale constructive et résolument tournée vers l'avenir. Comme le mit en évidence le rapport moral de Sampiero Gavini. Tout au long de l'A.G., il fut en effet beaucoup question de projets, comme celui d'accueillir à nouveau la Coupe Davis l'an prochain. Après les Arènes de Metz en février dernier, ce devrait être au tour du Palais des Sports de Gentilly de vivre un événement exceptionnel : « Nous sommes en relations suivies avec la Communauté Urbaine du Grand Nancy. Nous avons communiqué aux élus les dates de la Coupe Davis 2004 afin qu'elles soient prises en compte dans le calendrier du basket. Il nous restera à espérer que le tirage au sort désigne la France comme nation recevante. », souligna le président de la LLT. Autre projet, celui de mettre sur pied, dès la rentrée prochaine à Nancy, un pôle de tennis universitaire afin de garder l'élite des jeunes en Lorraine. La Ligue étudie également la possibilité de créer, sous l'égide de Bernard Bonnet, David Martin et Julien Boutter, un centre de formation professionnelle permettant aux joueurs régionaux de plus de 15 ans d'accéder au sport de haut niveau sans quitter la région. Un centre basé sur les installations de l'Alérion Tennis Parc de Nancy.   

<head>Aucune/Coulisses</head>

<head>Les Vosges « mauvais élève »</head>
LICENCIES. _ De 37.430 fin 2001, le nombre des licenciés lorrains est passé à 36.818 (dont près de la moitié de moins de 18 ans), soit une diminution de 1,64 %. C'est chez les féminines que la baisse est la plus sensible (-4,36 %). Globalement les Vosges accusent la plus forte diminution (-6,71 %), devant la Moselle (-1,63 %). La Meuse (+ 0,55 %) et la Meurthe-et-Moselle (+0,27 %) affichent en revanche une légère progression. Par départements, la répartition des licenciés s'effectue désormais ainsi : 18.700 en Moselle, 10.948 en Meurthe-et-Moselle, 4782 en Vosges et 1247 en Meuse. STATU-QUO. _ Au plan national, 16 des 32 ligues sont en progression. La Lorraine occupe toujours le 14e rang, juste derrière la Guyenne et devant Paris. CLUBS. _ La LLT compte désormais 366 clubs contre 370 il y a un an. Si la Meurthe-et-Moselle en a gagné 1, la Moselle en a perdu 4 et les Vosges 1. 2542 équipes ont été engagées en 2002 dans les différentes compétitions et au total quelque 60.000 matches se sont disputés dans les quatre départements. HIT-PARADE. _ Premier club lorrain par sa taille et ses résultats, l'ASPTT Metz fort de ses 905 licenciés, devance largement le SMEC (631), Montigny-les-Metz (584), Thionville (532), Saint-Dié (438) et le TC Forêt de Haye (433). BILAN. _ Le bilan financier dressé par le trésorier général Pierre Gilloppé a fait ressortir un bénéfice d'exploitation de 4364 euros pour l'exercice 2002 sur un budget de quelque 1.253.896 euros. L'aide de la LLT aux clubs s'est élevée à 202.805 euros. MEDAILLES. _ 35 dirigeants émérites ont reçu une médaille fédérale à l'issue de l'assemblée. Vermeil : Monique Fradet (EG Nancy), Lucette Geisel (TC Bouxières), Bernard Girsch (LLT), Roland Pierrard (CD 55), Corinne Didaoui (CD 57), Thierry Hecker (CD 57), Philippe Picard (CD 88). Argent : Christiane Diren (LLT), Jean Chebanowitch (CD 55), Laurent Hahn (TC Thionville), Paul Hardy (SMEC), René Karcher (TC Forbach), Annie Picard (Maizières-les-Metz), Jean-Marc Schwartz (LLT), Dominique Wéber (TC Saint-Avold), Joël Bresson (TC Gironcourt), Bernard Lemistre (Jeunesse et Sports), Christian Vincent (TC Eloyes). Bronze : Michel Hiblot (TC Mexy), Alain Sellenet (TC Liverdun), Jean Venturini (TC Piennes), Daniel Fricault (TC Souilly), Dominique Noël (TC Saint-Mihiel), Catherine Meyer (CSL Bar-le-Duc), Horst Bruxmeier (TC Amnéville), Alfred Hellich (TC Ars), Gilbert Choné (TC Bambiderstroff), Jean Bello (TC Montigny-les-Metz), Jean Jung (TC Châtel Saint-Germain), André Wilmouth (TC Marly), Pascal François (PTT Metz), Jacky Gérard (TC Cornimont), Brigitte Lamboley (TC Xertigny), Vincent Maurice (TC Neufchâteau), Jean-Marie Martin (CD 88).   J.V.     

<head>Aucune/Les résultats du week-end</head>

<head>Tennis Trophée Chalumeau Elite</head>
Metz PTT 1 - Freyming 1 3-1 Marly - Saint-Dié 1 4-0  

<head>Excellence</head>
Poule 2 Dieulouard 1 - Alerion TP 1 1-3 Golbey 1 - Thionville TC 2 1-3  

<head>Honneur</head>
Poule 3 Nancy PTT 1 - Remiremont 1 3-1 Ludres 1 - Vandoeuvre 1 2-2 Chaligny 1 - Epinal TC 1 4-0  

<head>Promotion honneur</head>
Poule 1 Vandoeuvre 2 - Ludres 2 4-0 Thaon 1 - Golbey 2 R  

<head>Promotion</head>
Poule 1 Epinal TC 2 - Gérardmer 1 1-3 Remiremont 2 - Mirecourt/Matt 1 5-0   

<head>Réaction tardive</head>
REMIREMONT. _ Saint-Dié bat Remiremont 3-0. Malgré le score sans appel, les Romarimontaines n'ont pas à rougir de ce revers. Au contraire. Parce qu'en alignant seulement deux seniors, le reste de l'équipe étant composé par des juniors, elles ont montré qu'elles avaient des ressources. Principalement dans le troisième set où elles ont fait jeu égal avec la puissance de feu des Déodatiennes. Reste qu'elles ont mal débuté la rencontre. En affichant des carences défensives, enchaînant les mauvaises réceptions, elles se mettaient rapidement dans une situation délicate. Face à leurs hôtes du jour qui visent le haut du tableau, la sanction était immédiate. En quelques instants, le premier set était bouclé. Le second n'était guère plus disputé même si on constatait une légère amélioration côté local. Elle s'avérait cependant insuffisante pour assister à une lutte égale. En revanche, le niveau de jeu grimpait singulièrement dans l'ultime manche. Cette fois, la pression était sur les épaules déodatiennes. Mais fortes de leur expérience et de la profondeur de leur banc, elles parvenaient à reprendre le jeu à leur compte pour finalement l'emporter. Les sets : 10-25 (17'), 12-25 (20'), 20-25 (20').  

<head>Thaon s'incline</head>
CHARNY. _ Charny contre Thaon : 91-70. Les locaux ouvrent la marque par V. Florimont, mais sur lancer franc, Jacquet égalise. Conscients de l'enjeu, les Meusiens imposent leur jeu et prennent rapidement l'avantage par Guillaume (12-9 6'). Côté visiteurs, Gauvin se démène ; Charny ne lâche rien, et, dès la fin du premier quart-temps, navigue avec 7 points d'avance (23-16). Menés depuis le début de la rencontre, Thaon efface en partie l'écart. Profitant d'un relâchement et de quelques maladresses, les Vosgiens reviennent à 3 points grâce à Jentil qui surplombe la défense locale (39-36 20'). De retour sur le terrain, les deux clubs n'arrivent pas à poser leur jeu (48-52 24'). Les contre-attaques se multiplient ; J. Florimont et Stcherbinine imposent leur masse sous les panneaux (62-54 30'). Dans le dernier quart-temps, alors qu'on s'attend à une fin de match indécise, Charny élève son jeu, Boedec fait tourner, Mozon et Jeronne, en forme, creusent l'écart (72-59 33'). Les marqueurs : A Charny : Guillaume 21, Florimont V. 21, Stcherbinine 15, Florimont J. 12, Vendrich 7, Boedec 5, Jeronne 5, Mozon 3, Mahut 2. A Thaon : Jentil 27, Yvon 14, Courte 14, Gauvain 5, Claudel 4, Terel 3, Jacquet 3.  

<head>Un adversaire supérieur</head>
NEUVES-MAISONS. _ PSV Ludres Neuves Maison bat Thaon : 72- 59. Après avoir été menées de 11 points (10-21, 10'), les locales ont su trouver les ressources nécessaires pour revenir dans la partie. C'est Bar qui sonnait la révolte dans le second quart-temps. Interceptions et tirs primés réveillaient les Meusiennes. Les Vosgiennes faisaient les frais de cette partie éblouissante. Canonica et Charpentier limitaient la casse et permettaient aux visiteuses de rester dans le coup (34-33,20'). La seconde période était un chassé-croisé entre les deux formations. Aucune ne lâchait prise (46-44, 27' puis 54-50, 36'). L'enjeu du match provoquait quelques imprécisions chez les shooteuses du PSV mais les rebonds offensifs de Dieme redonnaient de nouvelles opportunités, Bousbaan ne se gênant pas pour les convertir (62-52, 35'). Les marqueuses : A Ludres : Bar 20, Bousbaan 12, Rhim 10, Bindler 9, Balthazard 7, Dieme 6, Vincent 5, Weinhard 2, Dardaine 1. A Thaon : Canonica 17, Bontemps 11, Charpentier 10, Monschau 9, Wrobel 6, Aubertin 6.   

<head>Autry et Jordan</head>
« On a été étouffés collectivement » reconnaissait beau joueur Sylvain Lautié. Hormis Alexander Lokhmanchuk auteur de sa meilleure sortie de la saison (18 pts, 7/10 aux shoots et 4/6 à 3 points, 19 d'évaluation... ) et à une moindre mesure Maxime Zianveni, les Nancéiens sont tous passés au travers à des degrés divers à l'image d'un Adrian Autry aux abonnés absents. Meilleur marqueur nancéien avec plus de quinze points de moyenne, l'arrière made in USA a rendu une copie vierge. Une première cette saison. « Cela arrive » soupirait Adrian Autry, « Michael Jordan ou Reggie Miller connaissent parfois des matches à zéro point. C'est vrai que c'est assez rare que je ne marque pas. Mais il y a des soirs comme ça » Des soirs où Jojo Garcia vendange (1/9 aux shoots), où Franck Mériguet part sans laisser d'adresse (1/7), où le lutin Keith Jennings n'arrive pas à revêtir le costume de zorro. Des soirs où rien ne va véritablement en somme. « On a connu une légère baisse de régime par rapport à nos dernières sorties » commentait coach Lautié. « Même si on n'a pas joué sur notre valeur » enchaînait Vincent Masingue, « on a été surclassés. Ils étaient supérieurs dans tous les compartiments du jeu. Pau n'est pas leader pour rien et a su rebondir après ses deux revers successifs. Perdre contre cette équipe, ce n'est pas dramatique ».  

<head>Un remontant ?</head>
Et c'est bien ce qu'il faudra retenir. Car une fois passée la déception de s'être pris une belle claque, il faut bien admettre qu'elle ne change pas grand-chose à l'affaire. Une défaite face à Pau ? Ce sera le lot de pas mal d'équipes cette saison. En ce sens, le club nancéien n'a brûlé aucun joker samedi. Et puis, qui sait si ce score fleuve ne peut pas servir de remontant avant de se coltiner un déplacement coton chez la lanterne rouge Bourg-en-Bresse samedi ? Dans la Bresse, le SLUC Nancy abattra une carte autrement plus importante dans la course à un ticket pour la semaine des As. Et après une telle punition, ce sera peut-être au tour d'Adrian Autry et de ses copains d'être remontés comme des pendules samedi prochain...   Anthony GUILLE      NANCY. _ Une bonne heure après le match, Cyril Julian traîne encore dans les travées de Gentilly. Un autographe par ci, une pose avec un supporter par là, des tapes dans le dos. En passant par la Lorraine, le pivot international peut constater qu'il y a toujours une cote énorme. Mais si le warrior aime le coin, s'il prévoit même de s'y installer dans les années à venir, il n'avait pas franchement l'intention de faire des cadeaux à ses anciens coéquipiers samedi soir. Il n'en a pas fait. Même si l'addition lui paraissait un peu salée. « Nancy ne méritait pas ça » glissait d'abord le pivot, « mais de notre côté on a déroulé un beau basket. Après les défaites face à Villeurbanne et Barcelone, on était frustrés. Mais on a retrouvé une cohésion défensive et offensive. On avait envie de tout écraser sur notre passage ». Et samedi, la troupe à Sylvain Lautié a pu voir ce que cela donnait, une équipe paloise en colère. -34, le score résonne comme une belle gifle. De celles qui laissent les joues rougies et un terrible sentiment d'impuissance. Car si l'écart aurait sans doute été moins conséquent si le coach lorrain n'avait pas décidé de lancer les jeunes Dzeverdanovic et Mendy dans l'arène à trois minutes du gong, force est de constater que jamais les Nancéiens n'ont été en mesure de troubler la belle mécanique béarnaise. Malgré l'absence de Florent Piétrus et la blessure de Fabien Dubos d'entrée de jeu, l'Elan avait bien trop de cohésion, bien trop d'arguments à opposer au collectif nancéien.      LES RESULTATS Fleuret Poussins : Finale : Remiremont bat Pont-à-Mousson 27-25. Pupilles : Finale : Seichamps bat Remiremont (2) 12-9 ; 3. Pont-à-Mousson (3) ; 3. Pont-à-Mousson (1) ; 5. Troyes ; 6. Epinal (1) ; 7. Vandœuvre ; 8. Epinal (2) ; 9. Bar-le-Duc ; 10. Pont-à-Mousson (2) ; 11. Remiremont (1). Benjamins : Finale : Seichamps bat Laxou (1) 12-11 ; 3. Laxou (2).   Epée Benjamins : Finale : Metz bat Pont-à-Mousson : 12-11 ; 3. OFP Escrime. Minimes : Finale : Dijon bat Pont-à-Mousson (1) 36-32 ; 3. Pont-à-Mousson (2) ; 3. TG Rohrbach ; 5. Lunéville ; 6. Metz ; 7. Seichamps ; 8. OFP Pompey ; 9. Bar-le-Duc. Cadets-juniors : Finale : Pont-à-Mousson (1) bat Rohrbach 45-35 ; 3. Homburg/Klarenthal ; 3. Seichamps ; 5. Pont-à-Mousson. Seniors : Finale : Pont-à-Mousson bat Lunéville 45-39 : 3. Dijon Mousquetaires (1) ; 3. Metz (2) ; 5. Pont-à-Mousson (2) ; 6. Dijon Mousquetaires (3) ; 7. Metz (1) ; 8. Dijon Mousquetaires (2).   PONT-A-MOUSSON. _ La 9e édition du relais international par équipe de la Petite Suisse lorraine a réuni hier, au centre des sports de Pont-à-Mousson, 44 équipes de trois tireurs venus du Grand Est, de Dijon et d'Allemagne. Cette unique compétition par équipe en Lorraine, au fleuret et à l'épée, a permis au club mussipontain de briller sur ses terres en décrochant sept médailles.    

<head>Photos : Arnaud CASTAGNÉ Textes : Jean-Christophe PIGNON</head>

<head>« J'avais les jambes »</head>
J-P. Pierrat (2e) : « J'ai rapidement lever le pied à cause d'un point... J'ai bien soufflé et je suis reparti progressivement. Je sentais que j'avais les jambes pour aller rechercher le deuxième. » D. Duchêne (3e) : « J'ai été un peu surpris de me trouver rapidement devant. La distance me paraissais un peu longue mais, je pense aussi que j'avais plus de puissance, ce qui m'a servi sur ce genre de terrain. » S. Jéchoux (4e) : « J'ai été surpris par Dominique Duchêne avec qui j'ai fait un bon bout de chemin puis il m'a lâché. Il était beaucoup plus à l'aise que moi sur ce sol gelé. » S. Cossin (1er cross court) : Je reprends mon entraînement spécifique pour le marathon dès la semaine prochaine, en préparation du marathon de Paris. C'était donc une bonne séance mais avec quelques pièges à éviter concernant le terrain très gelé. Je me suis d'ailleurs fait peur à certains endroits. » F. Taalaa (2e cross court) : « Je pensais finir bien plus mal vu que je soirs tout juste d'une petite sciatique. C'est pour cela que je me suis engagé sur le court et ça m'a finalement rassuré. » S. Dorvault (3e cross court) : « Je suis plutôt un adepte du marathon mais nous avons les championnats de France inter-armées bientôt et en tant que gendarme, j'y serais et ce sera sur du court. C'était une bonne répétition. » P. Habran (1re vétéran) : « Je sais que c'est ma faiblesse ce genre de sol gelé et durs, c'est pour cela d'ailleurs que je ne fais jamais les courses de montagne. Ceci dit je n'ai pas dit mon dernier mot concernant le classement scratch. Je compte bien me rattraper aux championnats de Lorraine. » J-M. Géhin (1er vétéran) : « C'était mon dernier cross de la saison et le dernier de ma carrière aussi. Je vais faire le championnat de France de 100 km avec l'espoir d'être retenu pour les mondiaux en Chine et je mettrait un terme à ma carrière. »   

<head>Une benne pour les ballons perdus</head>
La gestion est l'autre point noir qui suscite des interrogations. 22 balles perdues samedi soir. Dont 11 pour les meneurs de jeu (triste record de la saison en prime pour le malheureux Jean-Christophe Nivière avec sept balles perdues). C'est évidement beaucoup trop. « On n'est pas très bon dans ce domaine », avouait Christian Monschau. Y a-t-il un remède ? Peut-il venir du mercato ? Autant de questions qui font que l'avenir reste assez flou. Tout comme la marge de progression de ce groupe aux capacités certaines (Reims, Besançon... ), mais aux errements et aux écarts de conduite trop nombreux. Une seule chose est sûre, en terme de recrutement et compte-tenu de son enveloppe limitée pour les joueurs étrangers, l'ASGE a fait une vraie belle affaire. Et elle se nomme Chris Moss. Pour le reste, la patience est l'art d'espérer. Espérer que Nantes et Orléans n'étaient pas que des adversaires de seconde zone. Espérer que le mal chronique dont souffre les Vosgiens dans la maîtrise des événements est guérissable. Espérer qu'il reste un peu d'argent dans le coffre pour que le mercato soit synonyme de plus-value sportive, si tant est que le marché le permette. Samedi, il y a eu en tout cas du mieux. Un supplément d'âme et d'envie d'une part. Un contrôle bénéfique en fin de match d'autre part. Mais rien de véritablement tangible sur le long terme. On en saura bien plus samedi à Rueil. Des banlieusards parisiens qui viennent de compiler quatre défaites d'affilée. Si l'ASGE pouvait imiter Antibes, Besançon, Beauvais et Nantes, on pourrait alors parler de véritable continuité.   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ On avait misé sur deux succès en ce début janvier. Ils sont là. Un bon point donc. Et une opération comptable intéressante à la clé. On avait aussi espéré une vraie montée en puissance accompagnée d'un peu plus de constance. Ce n'est pas encore ça. Loin de là même. Championne du monde de yoyo, l'ASGE continue d'avancer par à-coups. Une fois, je brille. Une autre fois, je m'égare. A l'arrivée, les partitions golbéo-spinaliennes demeurent décousues, faites de fausses notes et de mélodies plus gracieuses. Face à Nantes (qui a corrigé Rueil samedi soir... ), les Vosgiens avaient de nouveau montré leurs limites dans la maîtrise. Même si la comparaison peut être faussée par l'absence de Tailleman, ce fut un peu la même chose devant Orléans. Avec toujours un quart-temps catastrophique et un gros gaspillage à la clé. Dans les deux cas, il y a eu cependant une amélioration notoire. A savoir que l'ASGE a su faire la différence dans la dernière ligne droite. En musclant sa défense. « Ces matches-là, en début de saison, on les perdait », constatait à juste titre Philippe Klock, avant de s'interroger : « Est-on plus mature ? Ou est-ce l'apport de Saddi Washington ? ». Bonnes questions. Lesquelles ne vont pas manquer de faire chauffer les méninges du président golbéo-spinalien et de Christian Monschau à l'heure de l'ouverture officielle du mercato. De quoi l'ASGE a le plus besoin aujourd'hui ? Finalement, on ne sait plus trop. Samedi, « grâce à une vraie solidarité collective », dixit le coach vosgien, Boughedir et ses coéquipiers ont fait jeu égal au rebond avec une formation orléanaise pourtant nettement supérieure en taille. Faut-il en déduire que le problème peut se résoudre sans renfort spécifique dans ce domaine ? Pas sûr. A chaque fois que l'ASGE a souffert sous les cercles, c'était généralement face à des joueurs athlétiques plutôt que contre des géants...   

<head>Qui ? Et comment ?</head>
EPINAL. _ Le marché d'hiver est ouvert depuis samedi soir, 21 h 45, et s'achèvera le 8 février. Dans l'intervalle, les clubs sont donc autorisés à qualifier trois nouveaux joueurs dans le cadre d'un ajout ou d'un changement. Mais « couper » un joueur coûte de l'argent. Cette possibilité de lifting va donc surtout profiter aux riches et à ceux qui auront mis de côté un petit pécule. Si on supposait, il y a quelques mois, que l'ASGE aurait la possibilité de faire un effort durant le mercato, cela semble moins vrai aujourd'hui. Du coup, la marge de manoeuvre du club vosgien est limitée, même si Philippe Klock évoque « un mercato offensif ». Concrètement, deux grands dossiers sont sur le grill. Le premier concerne l'intérieur américain. Will Campbell est arrêté jusqu'à mercredi. Chris Moss, son remplaçant médical, a démontré qu'il était plus performant. Et il est d'accord pour poursuivre l'aventure avec l'ASGE au delà de sa pige. Un passage de relais est donc fortement envisageable. D'autant que l'ancien étudiant de West Virginia n'est pas trop gourmand. Le deuxième volet concerne l'ailier US. Gordon Scott est arrêté jusqu'au 12 février prochain. Avant sa blessure, il n'avait pas convaincu (9,6 points de moyenne en 5 matches). Saddi Washington, son remplaçant médical, a plutôt bien assuré l'intérim (17 pts, 42,9 % de réussite à 3 pts, 4,3 rebonds et 4 passes de moyenne). Sachant que la préférence du coach vosgien va vers un joueur d'impact et fort rebondeur, correspond-il au profil recherché ? Pas sûr. Ses prétentions financières peuvent également être un frein. Payé au match, Saddi peut toutefois donner son accord pour continuer sa pige à l'ASGE. « Il est très possible que l'équipe de ce soir soit celle alignée à Rueil », confirmait Christian Monschau samedi. Tout dépendra sûrement du marché et des occasions qui vont se présenter. Et puis, l'entraîneur golbéo-spinalien n'a-t-il pas d'autres idées en tête, sachant que la possibilité, déjà envisagée, de faire glisser Mourad Boughedir vers l'aile peut revenir d'actualité ? L'alternative serait l'ajout d'un meneur qui amènerait de l'expérience dans la gestion du jeu ou d'un ailier fort qui apporterait des centimètres. Pures spéculations. Car d'une manière ou d'une autre, c'est le banquier qui aura le dernier mot.    Les classements Après le saut (ordre de départ du fond) : 1. Gruber (Aut) 231 pts ; 2. Denift (Aut) à 2'' ; 3. Kaitainen (Fin) à 8'' ; 4. Bieler (Aut) à 14'' ; 5. Lodwick (USA) à 2'22'' ; 12. Arnould (Fra) à 1'08'' ; 17. Baud (Fra) à 1'42'' ; 18. Martinez (Fra) à 1'44'' ; 20. Bal (Fra) à 2'04'' ; 27. Lacroix (Fra) à 2'38'' ; 31. Roux (Fra) à 2'54''. Classement final : 1. Gottwald (Aut) 42'41''6 ; 2. Ackermann (Ger) à 45''3 ; 3. Lodwick (USA) à 1'42''5 ; 4. Bieler (Aut) à 2'07''4 ; 5. Denifl (Aut) à 2'07''4 ; 6. Baud (Fra) à 2'19''1 ; 17. Martinez (Fra) à 3'39'' ; 18. Bal (Fra) à 3'44''4 ; 19. Roux (Fra) 4'05''6 ; 27. Arnould (Fra) à 4'49''6 ; 29. Lacroix (Fra) 4'53''4.   CHAUX-NEUVE. _ Au terme d'un concours de saut riche en surprises en raison d'un vent tournant lors du premier saut, Mathieu Martinez finissait dix-septième (13e lors du premier saut), ce qui lui permettait de partir seulement deux secondes derrière Frédéric Baud. Une position d'attente qui autorisait de réels espoirs sur un parcours sélectif à souhait. Mais bien vite le Vosgien déchantait : « J'ai eu du mal à partir. J'ai tenté de suivre Fred (Baud), mais il est parti trop vite ». Ne pas attraper le bon rythme d'entrée lui coûtait cher : « A mi-course, je me suis senti beaucoup mieux, mais c'était trop tard même si cette dix-septième place me permet d'entrer dans les vingt premiers, ce qui n'est pas mal du tout ». Après avoir récupéré, Mathieu Martinez affinait son analyse : « Ce tracé de ski de fond est probablement le plus dur auquel nous ayons eu à faire en coupe du monde ! Cette étape de coupe du monde devenait ainsi une course de fondeurs. Une course pour Frédéric Baud qui a réalisé une super performance ». Dix-septième, juste devant Nicolas Bal (18e) et Ludovic Roux (19e), Mathieu Martinez conservait les pieds sur terre et surtout ne perdait pas de vue les objectifs qu'il s'est fixés : « Je vais redescendre en coupe du monde B pour essayer de marquer un maximum de points. Je remonterai en A quand j'aurai un total de points supérieur. Après je penserai aux championnats du monde en février. Chaque chose en son temps ». Il n'en reste pas moins que le jeune Géromois a signé hier à Chaux-Neuve la deuxième meilleure performance de sa carrière en coupe du Monde après sa huitième place à Lahti la saison dernière. « C'est un très bon résultat. Mathieu a réussi une course de fond solide. Mais c'est vrai qu'après son premier saut, on espérait un peu mieux », confiait Régis Ruer, présent sur place au sein d'une bruyante délégation vosgienne. « Mathieu n'a que 20 ans. Ses bases lui ont permis de rentrer dans les 20 meilleurs combinés de la planète. Ce n'est pas si mal », ajoutait le CTR vosgien. Effectivement, il y a bien pire...     LES RESULTATS Filles Benjamines : 1. M. Kern (Grimpons Eloyes) ; 2. C. Abel (Grimpons Eloyes) ; 3. F. Gravier (Grimpons Eloyes) ; 4. L. Ovrion (Grimpons Eloyes) ; 5. J. Bodez (Grimpons Eloyes) ; 6. A.A. Saint-Dizier (Grimpons Eloyes) ; 7. M. Houot (Grimpons Eloyes) ; 8. P. Vincent (Grimpons Eloyes) ; 9. J. Pierrel (Enfants du Roc Epinal). Minimes : 1. V. Salgues (Enfants du roc Epinal) et M. Ferreux (Grimpons Eloyes) ; 3. R. Villemin (Grimpons Eloyes) ; 4. E. Girardot (Grimpons Eloyes). Cadettes : 1. L. Aubel (Grimpons Eloyes) ; 2. H. Nalepa (Enfants du roc Epinal) ; 3. C. Hollard (Enfants du roc Epinal) ; 4. E. Wilhelm (Grimpons Eloyes) ; 5. A.L. François (Grimpons Eloyes) ; 6. F. Theiller (Enfants du roc Epinal). Juniors : 1. Bénédicte Arnoux (Enfants du roc Epinal). Seniors : 1. B. Arnoux (Enfants du roc Epinal) ; 2. C. Ilic (Enfants du roc Epinal).   Garçons Benjamins : 1. M. Clerc (Les enfants du roc Epinal) ; 2.M. Jacquet (Les enfants du roc Epinal) ; 3. A. Glé (Grimpons Eloyes) ; 4.S. Rallet (CAF Hautes Vosges) ; 5. T. Gerardin (Avenir Cornimont) ; 6. J. Breta (Avenir Cornimont) ; 7. P. Grandemange (Avenir Cornimont) ; 8. J. Briot (Avenir Cornimont). Minimes : 1. S. Ronez (Enfants du Roc Epinal) ; 2. V. N'Guyen et N. Remy (Grimpons Eloyes) ; 4. S. François (Grimpons Eloyes) ; 5. C. Coanet (Enfants du Roc Epinal) ; 6. L. Poirot (Avenir Cornimont) ; 7. B. Vincent (Grimpons Eloyes) ; 8. T. François (Grimpons Eloyes) ; 9. A. Schilling (Avenir Cornimont). Cadets : 1. P. Glé (Grimpons Eloyes) ; 2. R. Dehaye (Enfants du roc Epinal) ; 3. L. Baudoin (Enfants du roc Epinal) ; 4. T. Ulrich (Grimpons Eloyes) ; 5. N. Grandemange (Avenir Cornimont) ; 6. P. Jacquet (Enfants du roc Epinal) ; 7. J. Dumont (Grimpons Eloyes). Juniors : 1. D. Hubert (Enfants du roc Epinal) ; 2. S. Mougel (Enfants du roc Epinal) ; 3. F. Munier (Enfants du roc Epinal) ; 4. C. Fournier (Enfants du roc Epinal). Seniors : 1. S. Debas (Grimpons Eloyes) ; 2. G. Debas (Grimpons Eloyes) ; 3. Y. Monari (Enfants du roc Epinal) ; 4. D. Gremillet (Enfants du roc Epinal) ; 5. R. Bernard (Grimpons Eloyes) ; 6. F. Capron (Enfants du roc Epinal) ; 7. J. Baland (Grimpons Eloyes).   ELOYES. _ Les premiers titres « jeunes » comptant pour le championnat des Vosges qui ont été décernés samedi au gymnase d'Eloyes n'ont donné lieu à aucune surprise. La hièrarchie a été respectée tant chez les benjamins que chez les minimes filles ou garçons. A noter que les clubs « Grimpons » d'Eloyes et « Les Enfants du roc d'Epinal » se sont taillés la part du lion en trustant tous les titres et tous les accessits. Une performance de choix car il y avait 70 postulants au départ. Les trois premiers de chaque catégorie se sont donc qualifiés pour le championnat de Lorraine qui se déroulera à Champigneulles à la mi-février. Hier, les cadets, juniors et seniors entraient en scène. Ces catégories ont confirmé la domination des grimpeurs loyas et spinaliens. Arnoux et Debas se sont logiquement imposé chez les seniors.   

<head>« Impatiente d'y être »</head>
EPINAL. _ En signant le 18e temps des qualifications du géant parallèle, Charlie Cosnier a manqué de peu de se hisser en huitièmes de finale, hier lors des championnats du Monde disputés à Kreischberg. « Je suis malgré tout malheureux car au départ de cette course, j'étais encore plein de doutes en raison des courses du week-end dernier. On a fait de nouveau réglages techniques de mon matériel et j'avoue qu'au départ, cela chamboulait pas mal mes sensations ». Malgré tout « je crois que j'ai bien surfé. Mais deux petites fautes qui valent deux dixièmes de seconde me privent de la qualification ». Aujourd'hui, Florine Valdenaire entre en lice dans ce même géant parallèle. Ses deux derniers résultats obtenus en coupe du Monde dans la discipline (8e et 9e) ouvrent tous les espoirs. Sans oublier sa 12e place en slalom parallèle du week-end dernier. « Je suis impatiente d'y être » avoue la jeune Vosgienne. « Nous avons un peu de soucis avec le froid. Il fait entre -15 et -25. Ce n'est pas facile à gérer physiquement mais la course des garçons est venue nous rassurer ». De plus, l'épreuve devrait donner lieu « à des courses longues, de plus de 45 secondes. Avec la répétition des manches, aussi longue que possible je l'espère, il faudra également savoir maîtriser ce paramètre » Florine Valdenaire escompte franchir au moins un tour dans les finales. Et donc se hisser en quarts de finale pour une place parmi les huit premières. Et peut-être mieux...   D.J.     Le classement : 1. D. Kosir (SLO) ; 2. S. Schoch (SUI) ; 3. S. Huet (FRA) ; 4. M. Bozzetto (FRA) ; 5. S. Grabner (AUT) ; 6. G. Jacquet (SUI) ; 7. S. Salvati (ITA) ;8. Ch. Klug (USA) ; 18. Ch. Cosnier (FRA)...   

<head>Trois Vosgiennes retenues</head>
EPINAL. _ Dix Français font partie de la sélection appelée à participer aux championnats du Monde des juniors, du 3 au 9 février prochain à Rovaniemi (Suède). Trois fondeuses du comité régional du massif des Vosges peuvent se targuer d'avoir été sélectionnées. En effet, la Bressaude du SC Ranspach Florence Poirot a empoché son billet, comme ses deux camarades de club, Aurélie Jaeggy et Caroline Weibel. De quoi faire la fierté de Michel Didierlaurent et ses amis. En fait, par comparaison à leurs juniors pensionnaires de l'équipes de France, les Vosges font presque carton plein puisque seul Guillaume De Nardin n'est pas retenu. Florence Poirot ne laisse planer aucun doute sur ses intentions en briguant « une place dans les cinq premières mais ce sera dur ». La sélection française Garçons : P. Desrousseaux, J-B. Masson, R. Darragon (Mont-Blanc), S. Fanjas-Claret, R. Duvillard (Dauphiné). Filles : F. Poirot, A. Jaeggy, C. Weibel (Ranspach), M. Barnet (Mont-Blanc), C. Hugue (Alpes-de-Provence).  

<head>Maxime en panne</head>
EPINAL. _ A Planica (Slovénie), aucun Français n'était rentré dans les points, samedi en coupe continentale. Hier matin, le deuxième concours du week-end n'a pas été plus sympathique pour les trois espoirs tricolores. Personne n'a réussi à franchir le seuil de la première manche, tous se classant au delà de la trentième place. « C'est un phénomène que l'on observe fréquemment chez les sauteurs » relève Christian Remy. « Etre retenu en coupe du Monde, c'est usant nerveusement. On perd quelques repères et un peu de feeling. C'est sans doute ce qui arrive à Maxime, en espérant que la période ne sera pas longue ». De retour dans l'Hexagone, il est fort probable que Maxime Remy participe mercredi au test organisé à Courchevel pour les jeunes juniors français. Ceux-ci seront engagés dans le concours de sélection en vue des Jeux olympiques des jeunes. Le classement : 1. Ch. Nagiler (AUT) 265,5 pts ; 2. B. Kairi (ALL) 256,5 ; 3. J. Bogataj (SLO) 251,5 ; 36. R. Santiago (FRA) 103 ; 85. F. Durand (FRA) 69 ; 86. M. Remy (FRA) 68...    Les classements FILLES Microbes course 1 : 1. C. Colin (Bussang) 54''33 ; 2. C. Colin (Gérardmer) 1'12''70. Microbes course 2 : 1. C. Steinmuller (Saint-Dié) 1'08''87 ; 2. C. Colin 1'10''91. Poussines course 1 : 1. C. Blanchard (Gérardmer) 57''73 ; 2. C. Dranesas (Gérardmer) 58''08 ; 3. M. Bontemps (Ventron) 59''20 ; 4. E. Garnier (Ventron) 59''99 ; 5. C. Colin (Gérardmer) 1'07''92 ; 6. L. Didier (La Bressaude) 1'19''06 ; 7. C. Lecomte (Bussang) 1'23''22. Poussines course 2 : 1. E. Garnier 55''36 ; 2. C. Dranesas 55''49 ; 3. M. Bontemps 55''62 ; 4. C. Blanchard 56''01 ; 5. L. Didier 1'12''73. Benjamines course 1 : 1. L. Belison (La Bressaude) 40''74 ; 2. A. Munier (La Bressaude) 42''54 ; 3. D. Lemaire (Gérardmer) 42''77 ; 4. L. Gourguillon (Gérardmer) 42''86 ; 5. A. Claude (Saint-Maurice) 45''91 ; 6. M. Kientzy (Ventron) 46''75 ; 7. L. Steinmuller (Saint-Dié) 47''11 ; 8. L. Etienne (Saint-Maurice) 47''62 ; 9. J. Le Bris (Nancy) 48''11 ; 10. C. Antoine (La Bressaude) 54''40 ; 11. C. Mougel (Saint-Maurice) 1'00''28 ; 12. L. Ourion (Eloyes) 1'08''08. Benjamines course 2 : 1. L. Gourguillon 41''50 ; 2. D. Lemaire 41''68 ; 3. A. Munier 42''12 ; 4. C. Curien (La Bressaude) 42''62 ; 5. E. Pellegrin (Ventron) 42''80 ; 6. L. Steinmuller 44''27 ; 7. A. Claude 45''27 ; 8. L. Etienne 46''13 ; 9. J. Le Bris 46''19 ; 10.M. Colin (Gérardmer) 47''29 ; 11. C. Antoine (52''59) ; 12. C. Mougel 57''05 ; 13. L. Ourion 58''05. GARÇONS Microbes course 1 : 1. L. Poirot (La Bressaude) 53''84 ; 2. P. Belison (La Bressaude) 55''16 ; 3. M. Pierrel (Ventron) 55''46 ; 4. R. Courtois (Saint-Dié)3'38''92. Microbe course 2 : 1. P. Belison 56''65 ; 2. L. Poirot 52''95 ; 3. R. Courtois 58''97 ; 4. T. Petitjean (Eloyes) 1'02''79 ; 5. M. Dany (Eloyes) 1'06''56 ; 6. N. Remy (Bussang) 1'10''58 ; 7. E. Cadez Leduc (Ventron) 1'22''25. Poussins course 1 : 1. M. Hocquaux (Saint-Dié) 43''99 ; 2. F. Munier (La Bressaude) 46''24 ; 3. M. Leduc (Ventron) 48''36 ; 4. J. Morel (Ventron) 49''87 ; 5. E. Demaisy (Ventron) 51''36 ; 6. A. Ginestet Ventron) 52''18 ; 7. M. Keller (La Bressaude) 52''26 ; 8. A. Poirot (Bussang) 55''55 ; 9. J. Taupin (Gérardmer) 56''41 ; 10. B. Colnel (Bussang) 56''85 ; 11. S. Arnould (La Bressaude) 59''94 ; 12. C. Humbert (Saint-Maurice) 59''96 ; 13. L. Benjamin (Saint-Dié) 1'04''71 ; 14. L. Chouet (Ventron) 1'06''08 ; 15. Z. Cadez Leduc (Ventron) 1'06''64 ; 16. L. Ribeiro (Bussang) 1'08''43 ; 17. V. Munch (La Bressaude) 1'08''53 ; 18. F. Colle (Ventron) 1'09''71. Poussins course 2 : 1. J. Morel 40''91 ; 2. F. Munier 44''33 ; 3. M. Leduc 44''61 ; 4. A. Ginestet 49''15 ; 5. M. Jeller 49''85 ; 6. C. Cini (Nancy) 52''17 ; 7. A. Poirot 52''67 ; 8. B. Colnel 53''30 ; 9. S. Arnould 58''03 ; 10. L. Chouet 59''79 ; 11. M. Potin 1'01''62 ; 12. L. Voirin (Ventron) 1'02''37 ; 13. J. Soulier (Sarrebourg) 1'22''09. Benjamins course 1 : 1. R. Schild (Ventron) 41''51 ; 2. M. Noel (Ventron) 42''37 ; 3. J. Didier (Saint-Dié) 42''77 ; 4. M. Barbier (Gérardmer) 43''12 ; 5. M. Houillon (Gérardmer) 43''78 ; 6. B-P. Marchal (Ventron) 47''13 ; 7. J. Pascolini (Saint-Maurice) 47''73 ; 8. C. Tscheiller (Saint-Maurice) 48''00 ; 9. V. Rousselot (Gérardmer) 48''03 ; 10. G. Colin (Bussang) 48''72 ; 11. Q. Laurent (Bussang) 48''81 ; 12. T. Giordano (Gérardmer) 47''47 ; 13. B. Munsch (La Bressaude) 48''80 ; 14. B. Wepierre (Saint-Dié) 49''87 ; 15. H. Lejeune (Gérardmer) 50''11 ; 16. C. Hatier (Ventron) 50''23 ; 17. D. De Fiorido (Saint-Maurice) 52''88 ; 18. K. Chouet (Ventron) 54''07 ; 19. E. Vauthier (Eloyes) 54''34 ; 20. F. Dany (Eloyes) 56''71 ; 21. T. Arnould (Ventron) 58''72 ; 22. M. Jacoberger (La Bressaude) 58''82 ; 23. Q. Levain (Bussang) 59''30 ; 24. A. Lefevre (Sarrebourg) 1'00''30 ; 25. N. Ribeiro (Bussang) 1'02''08 ; 26. M. Dellachiesa (Sarrebourg) 1'07''26 ; 27. C. Houot (Luron) 1'10''28. Benjamins course 2 : 1. R. Schild 39''38 ; 2. S. Henrot (Gérardmer) 40''00 ; 3. J. Didier 40''11 ; 4. M. Noel 41''07 ; 5. M. Barbier 41''43 ; 6. B-P. Marchal 42''19 ; 7. B. Wepierre 45''68 ; 8. V. Arnould 46''66 ; 9. C. Tscheiller 47''23 ; 10. Q. Laurent 47''38 ; 11. V. Rousselot 47''55 ; 12. T. Arnould 48''24 ; 13. C. Hatier 48''51 ; 14. G. Colin 49''42 ; 15. G. Colin 50''00 ; 16. F. Turri 51''05 ; 17. D. De Fiorido 52''02 ; 18. K. Chouet 52''61 ; 19. G. Pierrel 54''68 ; 20. A. Lefevre 56''06 ; 21. F. Dany 56''12 ; 22. Q. Levain 58''34 ; 23. H. Lejeune 59''50 ; 24. M. Dellachiesa 1'04''17.   BUSSANG. _ Pendant que les seniors devaient encore rester les bras croisés ce week-end, faute de station encline à accueillir une épreuve, les plus jeunes avaient la chance de renouer avec la compétition, hier matin à Larcenaire. Deux slaloms, mis en forme par l'US Bussang, donnaient le coup d'envoi de la coupe de Lorraine des jeunes. Avec un mois de retard sur la rentrée initialement prévue le 15 décembre. Avec plus d'une centaine de participants, l'épreuve n'a pas encore fait le plein, sur la piste des Grands-Corbeaux. Par exemple, elles étaient seulement huit au départ chez les poussines alors que la plupart des clubs sont aujourd'hui hermétiques à engager des jeunes dans la catégorie controversée des microbes (8 et 9 ans). Trois clubs sont ressortis du lot : Gérardmer, La Bressaude et surtout l'US Ventron de Robert Gégout. Elle s'adjuge quatre victoires sur douze possibles à commencer par Raphaël Schild. Passé durant l'inter-saison de La Bresse au club véternat, le jeune garçon n'a rien perdu de ses bonnes habitudes en dominant les deux courses chez les benjamins, catégorie la plus fournie de la journée. Raphaël Schild est le seul à avoir fait coup double hier à Bussang. Dans les autres catégories, les victoires ont été partagées. Ceci dit, dans la première manche, la palme est revenue à la benjamine de La Bresse Louise Belison. Elle s'est montrée plus rapide que tous les garçons ! Lorène Gourguillon, la Géromoise, a ensuite dominé la deuxième manche.     En s'imposant face à l'un des favoris de la poule, les Spinaliens ont prouvé qu'ils étaient à la hauteur de leurs ambitions de podium.  Le travail et l'opportunisme de Lukès sur la première ligne ont joué un rôle déterminant samedi  Photo Philippe BRIQUELEUR      EPINAL. _ Après le match nul de Neuilly la semaine précédente et l'énorme frustration d'avoir laissé échapper un point à quelques secondes du coupe de sifflet final, les Spinaliens n'avaient qu'une idée en tête ; celle du rachat. La venue de Strasbourg à Poissompré tombait à pic pour se replonger dans une seconde partie de championnat dont le haut du tableau est déjà prometteur. Un match face aux Alsaciens de Daniel Bourdages, qui renfermait son lot d'incertitudes, de doutes et de risques. « On savait que le fait de vouloir et devoir récupérer des points était impératif pour rester dans la course et ne pas se faire décrocher. On savait aussi que contre Strasbourg, ce ne serait pas facile du tout... » Lucide et prudent comme à son habitude, Féfé Marciano savait que le défi représentait à la fois un challenge de taille et un pari osé. Les Strasbourgeois avaient en effet l'avantage d'avoir remporté les deux rencontres de la phase aller, dont le match retour avec une facilité qui incitait à aiguiser les doutes samedi soir. Au fil du premier volet de championnat, les Strasbourgeois avaient d'ailleurs pris la place de favori à la fois au regard du classement mais aussi dans pas mal d'esprits. Ajoutez à cela un but alsacien qui tombe après quelques secondes de jeu ainsi qu'un un besoin de points devenu obligatoire suite à la défaite à la maison contre Limoges. De quoi faire peur... « Ce qui été notre force c'est de n'avoir jamais baissé les bras. C'était dur et stressant. Nous avons pris ce but très vite et il nous a fallu courir après les score continuellement. Jusque dans le dernier tiers-temps. Nous savions que c'était un match déjà déterminant et nous n'avons jamais cédé. » Comme le souligne l'entraîneur, les Spinaliens étaient en effet dans le ton. Ce niveau de jeu indispensable pour s'installer durablement dans les hauteurs du classement. Les play-off ne font que commencer mais, un autre résultat auraient placé les Spinaliens dans une situation bien plus inconfortable. Cette fois le championnat est bel et bien lancé. Avec un triple test pour les Spinaliens tout de suite après le passage de Cergy à Poissompré. L'occasion de faire les derniers réglages d'une équipe qui a montré beaucoup de qualités (dont la défense solidement renforcée par l'arrivée de Balog). Mais aussi une faiblesses particulièrement criante contre Strasbourg. L'incapacité à installer son jeu de puissance. « Ils nous ont vraiment gêné lors de nos supériorités numériques. C'est quelque chose qui ne passe pas contre eux... » Excepté dans les dernières minutes de jeu lors du but inscrit par Vladimir Domin. Un but qui tombait au moment propice et qui, finalement, faisait largement oublier les quelques imperfections de la soirée.  ÙLe club des supporters organise un déplacement le samedi 1er février à Chamonix. La réservation est impérative avant le 25 janvier. Le départ est fixé à 10 h, derrière la patinoire. Prix : 42 Euros (40 Euros pour les adhérents).      Les classements HOMMES Juniors-seniors : 1. S. Isenman (Oberhaslach) 31'55''5 ; 2. X. Poirot (Ranspach) à 17''4 ; 3. N. Krempp (ASPTT Strasbourg) à 49''7 ; 4. G. Lalevée (ASGSN - 1er junior) à 1'13'' ; 5. A. Baron (Val Morteau) à 1'22 ; 6. J. Mougel (Xonrupt) à 1'32 ; 7. P. Parmentier (Hermathenae) à 1'33 ; 8. V. Mougel (La Bressaude) à 1'39 ; 9. D. Boeglin (MNSU Mulhouse) à 1'44 ; 10. D. Géhin (Cornimont) 1'46 ; 11. P. Cunat (HMSN) à 1'48 ; 12. F. Didier (Xonrupt) à 1'49 ; 13. G. De Nardin (ASGSN) à 2' ; 14. J. Gillmann (Oberhaslach) à 2'02 ; 15. O. Miclo (Le Tanet) à 2'12 ; 16. P. Poirot (La Bressaude) à 2'18''6 ; 17. T. Géhin (Vagney-Rochesson) à 2'18''8 ; 18. S. Wodey (Le Tanet) à 2'20 ; 19. F. Colin (HMSN) à 2'28 ; 20. C. Walter (Ranspach) à 2'33 ; 21. H. Mougel (La Bressaude) à 2'35 ; 22. T. Meyer (Molsheim) à 2'49 ; 23. T. Mougin (Ranspach) à 3'35 ; 24. T. Jaeggy (Ranspach) à 3'36 ; 25. S. Dubief (Ranspach) à 3'41 ; 26. I. Cuny (La Bressaude) à 3'41''7 ; 27. B. Donischal (Ranspach) à 3'46 ; 28. S. Weibel (Ranspach) à 3'50 ; 29. E. Gebélé (Ranspach) à 3'56 ; 30. C. Zekkout (Ranspach) à 4'14 ; 31. J-M. Mura (Ranspach) à 4'24 ; 32. R. Buisson (Le Tanet) à 4'32''3 ; 33. C. Géhin (Cornimont) à 4'32''8 ; 34. E. Antoine (La Bressaude) à 4'32''9 ; 35. J. Weibel (Ranspach) à 4'34 ; 36. A. Grob (Ranspach) à 4'56 ; 37. S. Vaxelaire (La Bressaude) à 4'59 ; 38. G. Zekkout (Ranspach) à 5'02 ; 39. O. Maeder (Ranspach) à 5'05 ; 40. E. Ouger (Vagney-Rochesson) à 5'06 ; 41. H. Poirot (ASGSN) ; 42. D. Wodey (Le Tanet) ; 43. A. Hecklen (Strasbourg) ; 44. G. Eck (Le Tanet) ; 45. J. Behra (Ranspach) ; 46. A. Tschaenn (MNSU Mulhouse) ; 47. G. Minary (Val Morteau) ; 48. T. Bastien (ASGSN) ; 49. J-M. Toussaint (La Bressaude) ; 50. G. Balland (ASGSN) ; 51. F. Géhin (Vagney-Rochesson) ; 55. P. Richard (La Bressaude) ; 56. R. Colin (La Bressaude) ; 62. G. Harmand (HMSN) ; 66. H. Harmand (HMSN) ; 68. L. Humbertclaude (La Bressaude) ; 69. C. Chabot (HMSN) ; 75. P. Mengin (La Bressaude) ; 77. J-N. Sellier (ASGSN) ; 78. C. Mougel (La Bressaude). DAMES Juniors-seniors : 1. A. Vaxelaire-Pierrel (Vagney-Rochesson) 23'04''7 ; 2. C. Koch-Mathian (Ranspach) à 3'41 ; 3. I. Marcadella (Vagney-Rochesson) à 4'41 ; 4. C. Vannson (HMSN) à 6'05 ; 5. H. Marie (Lac Blanc) à 6'28 ; 6. C. Bédel (ASGSN) à 6'33 ; 7. M. Herbeth (La Bressaude) à 6'49 ; 8. A. Grob (Ranspach) à 7'36 ; 9. E. Colin (HMSN) à 7'47 ; 10. S. Toussaint (La Bressaude) à 9'33 ; 11. P. Géhin (Cornimont) à 11'04 ; 12. V. Tuaillon (MNSU Mulhouse) à 11'32 ; 13. D. Bondu (Vagney-Rochesson) à 12'42 ; 14. F. Koch-Mathian (Ranspach) à 13'29 ; 15. E. Claude (HMSN) à 14'09 ; 16. S. Jaegle (Le Tanet) 17'05.   LA BRESSE. _ Décor de carte postale hier matin sur la chaume des Champis baignée de soleil et de neige dans le traditionnel Mémorial Raphaël-Humbertclaude. Ce qui change radicalement d'un début de saison passé sous la pluie à chercher la neige. En revanche, cette deuxième étape de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel a eu un air de déjà vu au cours de cet hiver vosgien. Sébastien Isenmann devant Xavier Poirot, la hiérarchie était déjà la même pour le leadership régional, d'une part dans la coupe de France disputée aux Saisies puis lors des championnats de France au Grand-Bornand, chaque fois en skating. Isenmann devance Poirot pour la troisième fois. « Poirot m'a battu deux fois en classique. Par contre, je suis toujours devant lui en libre » note Isenmann. Aussi simple que cela. Du même coup, le jeune champion d'Oberhaslach a cueilli sa première victoire toutes catégories confondues. Difficile de ne pas comparer son destin à celui de Nicolas Krempp, son illustre voisin du Bas-Rhin, de dix ans son aîné. Isenmann et Krempp sont d'abord des skateurs. Ils ont aussi en commun de fonctionner de manière isolée, leur club respectif étant dépourvu de véritable structure d'encadrement. « J'habite à Molsheim, à 30 km de la piste la plus proche. Ce n'est pas évident mais on s'entraîne beaucoup en VTT ». Sébastien Isenmann, dont on a peu parlé en juniors, est comme le bon vin. Qui se bonifie avec le temps. Xavir Poirot, le Bressaud du SC Ranspach, pestait contre ce nouveau second rôle. « Je concède 15 secondes aux Saisies, 17 ici. Je n'arrive pas à battre Isenmann, il me manque de la vitesse ». Un podium complété par un certain Nicolas Krempp pourtant « à court de condition » selon ses termes. Premier licencié vosgien et premier junior de l'épreuve, le Géromois Guillaume Lalevée termine quatrième. Avec satisfaction « car je préfère le style classique. Mais en poursuivant mes études à Chambéry, je peux m'entraîner correctement ». Lalevée en symbole de la poussée d'ensemble des jeunes avec Julien Mougel (6e) et Damien Géhin (10e) alors que pour l'anecdote, le premier Bressaud, Vincent Mougel, finit huitième. Chez les féminines, on savait Annick Vaxelaire-Pierrel sur du velours. Elle n'a pas failli en s'imposant avec plus de trois minutes d'avance en l'absence des trois juniors vosgiennes de l'équipe de France. Et la fondeuse de l'EMHM-Vagney-Rochesson était ravie « d'avoir fait l'impasse sur l'étape de coupe du Monde en Estonie puisqu'elle a finalement été annulée à cause du froid. Je voulais me préparer pour la fin du mois. Avec l'arrivée de cette neige, c'est réussi » Derrière, le podium est complété non par les juniors mais les jeunes, avec la Ranspachoise Caroline Koch-Mathian et Ingrid Marcadella, de Vagney-Rochesson.    

<head>« Je me suis tordu les chevilles »</head>
Chez les dames, en revanche, le pronostic était moins évident. au sein d'un pelonton réduit, beaucoup d'observateurs avaient misé sur une nouvelle démonstration de Pascale Habran. Mais le parcours, très dur et glissant à tout de même eu raison du métier de la « vétérane » « Je ne supporte pas ce genre de terrain. Dans les difficultés je recollais aux plus jeunes qui étaient devant mais dès les descentes, je n'étais pas à l'aise... » Un scénario propice à la jeunesse qui s'était embusquée aux avant-postes. Au jeu de l'observation mutuelle, Muriel Grandemange ne s'intereogeait pas trop longtemps et prenait en fin de parcours les commandes devant la solide « espoir » du PAC Nathalie Moreau. Pour sa deuxième année chez les seniors, la jeuner athlète de l'ASRHV mettait toute son énergie dans la course vers un premier titre. « J'ai serré les dents tout le temps. C'était très dur. Je me suis tordu les chevilles des dizaines de fois. Et Nathalie Moreau était très rapide. » Une énergie qui n'a cependant pas suffi, hier, face à la hargne et à la volonté de Muriel Grandemange.   TAINTRUX. _ Le soleil s'était déjà caché derrière la forêt quand le starter à libéré les « cracks » de la journée. Dernière épreuve du programme orchestré à la minute, le cross des messieurs allait se disputer de façon un peu plus confidentielle, le public s'étant dispersé au fur et à mesure de la baisse de température. Un parterre de courageux et de fans pour qui, l'issue de l'épreuve ne faisait aucun doute : David Antoine allait se diriger vers un nouveau titre. Difficile d'ailleurs de raisonner autrement dès le coupe de pistolet libérateur. Le Stivalien prenait vite les commandes du peloton de façon instantanée et définitive. « Pascal Fétizon, mon entraîneur m'avait demandé de prendre un départ très rapide. Histoire de me donner un challenge a relever et assurer un bon rythme tout au long de l'épreuve. » Une course durant laquelle le vice-champion de France de marathon n'allait cesser d'accroître son avance sur ses poursuivants. C'est d'ailleurs du côté des deux autres places à prendre sur le podium qu'allait être entretenu un brin de suspense. Stéphane Jéchoux, Dominique Duchêne (le duathlète), Jean-Philippe Pierrat, Jean-Philippe Claude et Emmanuel Perrard se tenaient en effet en l'espace de quelques foulées. Loin devant, le cavalier seul de David Antoine était largement entamé. « Je suis assez à l'aise sur ce genre de sol très dur. Il faut faire attention mais, la course de montagne par exemple, et les parcours avec des cailloux, ça me réussit bien. » Un terrain qui, visiblement, semblait aussi convenir à Dominique Duchêne qui amorçait le troisième passage sur la ligne en deuxième position. Stéphane Jéchoux ayant légèrement décroché tandis Jean-Philippe Claude et Manu Perrard, à leur rythme allait suivre la chasse au podium à distance. Le rebond se déroulait en effet dans le dernier kilomètre quand, Jean-Philippe Pierrat, soulagé d'un point de côté récalcitrant partait à la conquête de l'argent. Une attaque que Dominique Duchêne ne pouvait pas contrer. Le podium était définitif et David Antoine venait de récolter un quatrième titre de rang que personne n'aurait pu lui contester.   

<head>Pas de surprise</head>
Laurane Picoche (avec son bandeau blanc) n' a guère rencontré d'opposition hier.   Dans la lutte entre les deux hommes forts du moment (Perrin à gauche et Pereira à ses côtés), c'est Florian Perrin qui a eu le dernier mot  TAINTRUX. _ Le cross de Viller, du côté de Mirecourt le mois dernier, remporté par Patricio Peireira devant Florian Perrin, avait laissé deviner une belle revanche et une belle bagarre pour le titre de champion des Vosges, entre les deux jeunes athlètes. Mais, en favori, Florian Perrin, champion de France cadets de 1.500 steeple, l'an passé, a su contrôler son concurrent direct, en le laissant à une dizaine de mètres en retrait en permanence. Jusqu'au moment de franchir la ligne. Pas de grande surprise non plus, du côté des jeunes filles, puisque Laurane Picoche s'est octroyé le premier titre junior qui lui était déjà destiné au regard de son palmarès. F. Perrin : « C'était très difficile. Je suis resté devant constamment mais à quelques mètres. Autant dire rien du tout. C'est parti très vite et je m'en doutais u peu mais ça ne m'a pas gêné, au contraire. J'avais déjà mal au dos, des problèmes en raison de ma croissance, et avec le terrain très dur, j'ai souffert. » L. Picoche : « Le peloton n'était pas très épais au départ et rien n'est gagné d'avance mais j'ai vite compris que je ne rencontrerais pas de réelle opposition. J'ai pu gérer ma course à ma façon, en jetant à oeil sur ma petite soeur qui était derrière. Maintenant j'attends les championnats de Lorraine pour me mesurer à Jennie Léonard, qui sera l'une de mes principales rivales. »    Les résultats Quarts de finale : Varangéville bat ASNL (0-0) aux TAB Epinal bat Algrange (0-0) aux TAB Woippy - Thaon 4-0 Homécourt - Sarreguemines 3-2 Demi-finale : Epinal - Varangéville 1-0 Woippy - Homécourt 3-0 Pour la 3e place : Varangéville - Homécourt 4-0 Finale : Epinal bat Woippy 1-0  

<head>Classement</head>
1. Epinal ; 2. Woippy ; 3. Varangéville ; 4. Homécourt ; 5. ASNL ; 6. Sarreguemines ; 7. Algrange ; 8. Thaon ; 9. Villerupt ; 10. Audun-le-Tiche ; 11. Hombourg ; 12. Gondreville ; 13. Amanvillers ; 14. Verdun ; 15. Champigneulles.   JŒUF. _ Quinze équipes féminines étaient présentes à Jœuf, pour les finales régionales. L'ASNL, Homécourt et Thaon dans le groupe 1, Epinal, Sarreguemines et Algrange dans le groupe 2, Woippy et Varangéville dans le groupe 3 avaient conquis leur place pour les quarts de finale. Varangéville, aux tirs au but, créait la surprise en éliminant l'ASNL invaincue jusque-là. Epinal, accroché à ce même stade de la compétition par Algrange, s'imposait ensuite sans discussion devant Varangéville en demi-finale puis face à Woippy en finale.    

<head>Taleb et Marosa qualifiés</head>
BOUZONVILLE. _ En présence d'une belle galerie, se sont déroulés, à Creutzwald, les championnats d'Alsace-Lorraine. A cette occasion, dans la catégorie des poids légers, le Dombaslois Christophe Siebert a été qualifié d'office aux dépens de Baghlani (Hussigny) pour une raison de poids. Le même verdict a été rendu en faveur du super-léger Alexis Wernet (Hussigny) qui devait être opposé au Mulhousien Sitibé Boubakar. Chez les mi-moyens, Yann Lequint (Dombasle) qui devait affronter Swen Hoffmann (Hussigny) a été éliminé pour les mêmes raisons. En super-mi-moyens, la victoire est revenue à Saadi Mouzoune (Rixheim), vainqueur aux points de Falah Farhini (Mulhouse). Chez les mi-lourds, le Spinalien Marosa a été qualifié à la suite d'un forfait de son adversaire Abdelkader Ben Zinia (Dombasle). En catégorie poids lourds, Mohamed Taleb (Dombasle) a battu Ali Hazini (Hussigny) par abandon au 2e round alors que lors d'un combat professionnel, le champion lorrain Pierre Moreno, de Creutzwald, a battu aux points, à l'issue de 6 rounds de 3 minutes, Guy Dia-Njohn (Issy-les-Moulineaux). Un combat féminin opposant Nacera Raïs (Creutzwald) et Sabrina El Saraoui (Guebwiller) a été arrêté par l'arbitre au 1er round en faveur de la Mosellane.    

<head>Excellence (F)</head>
Contrexéville - Corcieux 38-57  

<head>Honneur (M)</head>
La Bresse - Saint-Dié 58-59  

<head>Minimes (F)</head>
Xertigny - Thaon 25-81  

<head>Benjamines</head>
Thaon - Vittel 36-12  

<head>Benjamins</head>
Contrexéville - Vittel 14-57 ASGE - Saint-Amé 52-35 ASGE (B) - Thaon 58-39 ASGE (C) - Rambervillers 40-09 Thaon (2) - Chavelot 42-31 Corcieux - Saint-Dié 26-27    

<head>Régionale 2 (M)</head>
SMEC Metz - Remiremont 0-3  

<head>Régionale 2 (F)</head>
CAME (B) - Villers 3-0 Charmes - Punch Nancy (B) 2-3  

<head>Départemental</head>
Neufchâteau - Remiremont (B) 3-1 Gérardmer (B) - Saint-Dié (B) 0-3 Châtel (B) - Punch Nancy (C) 3-1 Eloyes - Gérardmer (C) remis    

<head>Golbey-Epinal bat Orléans 86-78 (42-36)</head>
Golbey-Epinal : 1.000 spectateurs. Epinal : 31/66 tirs dont 5/18 à 3 pts. 19/25 aux LF, 34 rebonds (Moss 10), 21 passes (Washington 6). 18 fautes. Les marqueurs : Moss 27, Washington 22 (3), Boughedir 11 (1), S. Traore 10, Morlende 7, Diama 6, Nivière 3 (1). Orléans : 31/58 tirs dont 4/18 à 3 pts. 12/17 aux LF, 34 rebonds (Musch 9), 20 passes (Darnauzan 6). 23 fautes. Les marqueurs : Stipanovic 23 (1), Musch 20, Darnauzan 13 (1), Houston 7 (1), Zaknoun 5 (1), Lawson 4, Pipereau 4, Da Silva 2.  

<head>Beauvais bat Mulhouse 85-78 (49-39)</head>
Beauvais. 1.000 spectateurs. Beauvais : 31/53 tirs dont 7/14 à 3 pts. 16/23 aux LF, 32 rebonds (Moss 8), 21 passes (Arceneaux 8). 20 fautes. Les marqueurs : Gretouce 21 (4), Arceneaux 17, Powell 15, Bourgeois 12 (1), Moss 10, Chantreau 6 (2), L. Sylla 4. Mulhouse : 26/61 tirs dont 6/21 à 3 pts. 20/25 aux LF, 30 rebonds (Kunc 6), 13 passes (Adell, Castano 4). 19 fautes. Les marqueurs : Kunc 24, Adell 13 (2), Castano 12 (1), Ekanga-Eha 11 (1), Citadelle 7 (2), Robisch 6, Julians 4, Eleleara 2.  

<head>Besançon bat Châlons 92-70 (45-29)</head>
Besançon. 2.000 spectateurs. Besançon : 37/69 tirs dont 6/18 à 3 pts. 12/17 aux LF, 40 rebonds (Melicie 8), 28 passes (Massey 12). 19 fautes. Les marqueurs : Shumpert 27 (4), Massey 18 (1), N'Kembe 12, Coqueran 10, Melicie 9, Misiraca 7, Dumas 5 (1), M. Traore 4. Châlons : 26/54 tirs dont 6/20 à 3 pts. 12/14 aux LF, 24 rebonds (Orr 8), 22 passes (Essart 10). 18 fautes. Les marqueurs : Akpomedah 23 (1), Stanford 10 (2), Tandia 10, Essart 9 (1), Gaillou 7 (1), Orr 6, Demontoux 5 (1).  

<head>Clermont bat Saint-Etienne 71-63 (33-27)</head>
Clermont. 1.700 spectateurs. Clermont : 22/47 tirs dont 5/19 à 3 pts. 22/33 aux LF, 44 rebonds (M'Bengue 12), 16 passes (Periac 5). 24 fautes. Les marqueurs : M'Bengue 17, Melody 15 (2), Asselin 15, Racine 9 (1), Issa 7, Periac 5 (1), Braun 3 (1). Saint-Etienne : 20/65 tirs dont 3/17 à 3 pts. 20/28 aux LF, 34 rebonds (Philipps 9), 10 passes (Fellah 4). 24 fautes. Les marqueurs : Gardner 14 (1), Philipps 12, Perrier-David 10, Aka 8 (1), Martin 6, Camara 6, Jallabert 5 (1), Fellah 2.  

<head>Maurienne bat Evreux 84-77 (46-28)</head>
Maurienne. 900 spectateurs. Maurienne : 31/64 tirs dont 3/16 à 3 pts. 19/26 aux LF, 31 rebonds (Davis 11), 16 passes (Davis, Fontleroy 4). 22 fautes. Les marqueurs : Davis 17, Fontleroy 18, Sauret 13, Toto-N'Kot 9, Pietrzak 9, Sénéchal 6 (2), Delorem 6 (1), Kalpic 4, Preira 4. Evreux : 25/55 tirs dont 3/18 à 3 pts. 24/29 aux LF, 29 rebonds (Kessely 8), 12 passes (Atkinson, Fein, Vujivic 3). 25 fautes. Les marqueurs : Joldersma 29 (1), Zelenbaba 19, Atkinson 12, Kessely 5, Fein 4 (1), Belhimeur 3 (1), Vujivic 2, Maizeroi 2, Fleury 1.  

<head>Nantes bat Rueil 97-88 (48-41)</head>
Nantes. 900 spectateurs. Nantes : 34/71 tirs dont 8/24 à 3 pts. 21/30 aux LF, 46 rebonds (Toffin 10), 18 passes (Henry 6). 17 fautes. Les marqueurs : Hall 27 (3), Henry 23 (1), Stevanovic 21 (1), Toffin 14 (1), Mitchell 6 (2), Tadic 6. Rueil : 35/82 tirs dont 7/28 à 3 pts. 11/18 aux LF, 41 rebonds (Doyal 14), 22 passes (Kirksay 6). 23 fautes. Les marqueurs : Doyal 23, Kirksay 23 (2), Birmingham 16 (3), Condouant 12, Coco 9 (1), Moncade 5 (1).  

<head>Reims bat Antibes 101-60 (54-36)</head>
Reims. 1.800 spectateurs. Reims : 42/72 tirs dont 11/22 à 3 pts. 6/10 aux LF, 36 rebonds (Lux 10), 23 passes (Tomaku 6). 19 fautes. Les marqueurs : Lux 22, Bardet 19 (3), Tomaku 14 (4), Silvers 11 (1), Mo. Sy 10, Khiari 8 (2), Boissié 8, Giraut 7 (1), M. Sturm 2. Antibes : 23/51 tirs dont 5/17 à 3 pts. 9/15 aux LF, 29 rebonds (Hyman 12), 12 passes (Doubal 6). 13 fautes. Les marqueurs : Ostrowski 24 (1), Doubal 20 (4), Hyman 10, Segaric 2, Pleple 2, Medina 2.  

<head>Saint-Quentin bat Brest 88-82 (46-48)</head>
Saint-Quentin : 2.800 spectateurs. Saint-Quentin : 35/64 tirs dont 6/15 à 3 pts. 12/18 aux LF, 39 rebonds (Barbitch, Nicholas 9), 29 passes (Mi. Jones 10). 18 fautes. Les marqueurs : Mi. Jones 26 (2), Barbitch 20 (2), Nicholas 16, Valis 10, Pons 5 (1), A. Sturm 4, Turkovic 4, Frappreau 3 (1). Brest : 31/65 tirs dont 4/13 à 3 pts. 16/20 aux LF, 25 rebonds (Gibbs 7), 17 passes (J. Miller 8). 16 fautes. Les marqueurs : Gibbs 21, Jasaron 19 (2), J. Miller 18 (2), F. Verove 14, Montabord 10.   

<head>Retard à l'allumage</head>
RODEMACK. _ Rodemack bat Le Val-d'Ajol 77-56. Les Ajolais étaient débordés dans tous les compartiments du jeu par le cinq majeur rodemackois au cours de ce premier quart-temps. L'écart enregistré 27-13 (10') marquait le peu d'allant des Vosgiens. Ces derniers réussissaient à se mettre sur les bons rails par la suite grâce à la réussite de Nurdin. Ce deuxième quart-temps était donc à l'avantage des visiteurs (15-16) mais à la pause Rodemack conservait son pécule (42-29). Au retour des vestiaires, les Ajolais retombaient dans leurs travers du début de rencontre et ils subissaient les contres rageurs de leurs adversaires. Romary bouclait le troisième quart temps par deux paniers successifs et redonnait quelques couleurs à ses partenaires (61-40, 30'). Les imprécisions se succédaient côté vosgien : ce qui profitait aux Mosellans 73-49 (33'). Les marqueurs : A Rodemack : Deroo 20, Collignon 15, De Lazzer 12, Viale 8, Feireisen 8, Vial 6, Sausy 4, Baur 2, Houlle 2. Au Val-d'Ajol : Nurdin 14, Simon 10, Romary 7, André 6, Mougenot 6, Loigerot 5, Thiery 4, Tisserand 2, Scalvinoni 2.    Franck Renard et ses joueurs ont bu la tasse. Il va pourtant falloir s'en remettre.   MIRECOURT. _ Bien qu'en évoluant au niveau inférieur de celui des Mirecurtiens, les joueurs de Recy, qui pouvaient sembler arrogants dans les premières minutes du match, ont prouvé une fois encore qu'avec la Coupe de France tout est possible. Profitant de leur sept points de bonus, les Marnais sont rentrés dans la partie à 100 à l'heure alors que les locaux, un peu trop confiants, géraient la situation en pensant revenir au fil du temps. Seulement, c'était sans compter sur la hargne de Pastres et Masala. Les deux joueurs de Recy auront beaucoup apporté à leur équipe. La ruse était également du côté des visiteurs qui n'ont pas arrêté de faire des fautes et de pester contre l'arbitrage durant vingt minutes pour ensuite se comporter comme des enfants de choeur tout le reste du match. Quand ce fut au tour des locaux de manquer de sérénité, les deux arbitres n'excusèrent aucune remarque. Ce fut sans doute le tournant du match à 53-47 à la 25' pour Mirecourt lorsque le banc reçu une faute technique et que M. Becht ramena les visiteurs à 53-51. A partir de ce moment de frustration, les Mirecurtiens ne sortir plus la tête du sac. Comme se plaît à le rappeler Franck Renard l'entraîneur mirecurtien « pour jouer au basket, il faut être deux ». Mais de Mirecurtiens, il n'y avait plus beaucoup dans le dernier quart temps. Avec 9 points (1 panier et 7 lancers-francs), les protégés du président Walter avaient perdu l'envie de poursuivre l'aventure. A l'issue de la rencontre, les statistiques ne plaidaient pas non plus en faveur des joueurs de l'EBM : 18 paniers à 2 points et 28 rebonds offensifs souvent gâchés. Au sortir de la douche, ce n'était pas la peine d'en rajouter, à voir les mines déçues des Mirecurtiens. La leçon, ils venaient de la recevoir sur leur propre parquet. Hier, la déception résonnait toujours dans l'analyse de l'entraîneur des Luthiers : « Cela m'est toujours incompréhensible. C'est du jamais vu. Un panier sur 19 tentatives dans le dernier quart-temps, c'est presque irréel. A partir de là, tu t'inclines et tu donnes les clés du match à l'adversaire. Espérons tout de même que cette gifle amènera une réaction samedi prochain contre Gif. Mais en tout cas, hier soir, on a bel et bien touché le fond ».      Les résultats GARÇONS + 73 kg : 1. H. Germain (JC Metz) ; 2. G. Schutzemmeister (Pont-à-Mousson) ; 3. B. Audinot (AJ 88) ; 3. B. Siciiliano (Sarrebourg) ; 5. Y. Perrault (St Marie-Aux-Chenes) ; 5. A. Vandendouren (AJ 88) - 73 kg : 1. A. Leroy (Montois) ; 2. V. Kwiecinski (Longeville St A) ; 3. A. Mechoub (AJ Metz) ; 3. G. Petitfrere (Ban St Martin) ; 5. Y. Douchet (Marly) ; 5. H. Maurer (Rohrbach) - 66 kg : 1. F. Pomares (AJ 88) ; 2. K. Richard (Dojo Vosgien) ; 3. H. Haus (St Avold) ; 3. D. Brolis (EJ 88) ; 5. W. Meiss (Verny) ; 5. G. Starczan (St Marie/Chenes) - 60 kg : 1. P. Admant (Einville) ; 2. M. Guillemin (Dojo Vosgien) ; 3. J. Kidomba (Pange) ; 3. V. Pechey (Rambervillers) ; 5. T. Locatelli (Dojo Jumeaux) ; 5. L. Bianco (Blenod) - 55 kg : 1. G. Painchaud (Ban St Martin) ; 2. B. Pierrel (Dojo Vosgien) ; 3. N. Leblond (Faulquemont) ; 3. R. Brossay (Cattenom) ; 5. M. Robert (Ofpnd) ; 5. T. Yung (L'Hopital) - 50 kg : 1. K. Pernault (St Avold) ; 2. J-L. Puhardy (Metz) ; 3. A. Lefetz (Etain) ; 3. G. Pennetier (Deps) ; 5. J. Compet (Blainville) ; 5. N. Lux (Marange) - 46 kg : 1. M. Moreteau (Marly) ; 2. C. Jacquelli (Encemont) ; 3. T. Pollini (Alnm) ; 3. V. Guillotin (Villerupt) ; 5. J. Haroz (Uckange) ; 5. S. Di Furia (Villerupt) - 42 kg : 1. M. Bicego (Moyeuvre) ; 2. V. Heck (St Epvre) ; 3. R. Franck (Ennery) ; 3. A. Renault (Villerupt) ; 5. B. Lacour (AJ 54) ; 5. P. Godard (Marly) - 38 kg : 1. B. Nicolas (Ludres) ; 2. A. Ordiz (Vaucouleurs) ; 3. M. Cattaneo (Saulxures) ; 3. J. Abel (Dojo Vosgien) ; 5. V. Lallemant (Pont A Mousson) ; 5. A. Hoarau (Dieuze) - 34 kg : 1. J. Hoffmann (ASPTT Metz) ; 2. R. Volkmann (Sarrebourg) ; 3. A. Houy (Blainville) ; 3. B. Udron (Laxou) ; 5. T. Schrader (Tronville) ; 5. A. Valence (Dojo Jumeaux)    FILLES + 70 kg : 1. N. Siciliano (J.C. Sarrebourg) ; 2. M. Koeppel (J.C. Metz) ; 3. L. Kaiser (Trieux) ; 3. S. Pecqueux (J.C. Salm) ; 5. F. Laurain (AJ 54) ; 5. A. Campari (Vittel) - 70 kg : 1. V. Detko (Creutzwald) ; 2. M. Blaise (JC Dogneville) ; 3. A. Nicolas (Noveant) ; 3. L. Hassoux (JC Blenod) ; 5. V. Weber (Liverdun) ; 5. M. Lecerf (Euville) - 63 kg : 1. T. Leininger (St Avold) ; 2. C. Roth (JC Forbach) ; 3. L. Francois (Ecrouves) ; 3. C. Harmentien (JC Ottange) ; 5. T. Pinot (Montmety) ; 5. G. Thouvenin (Charmes/Vincey) - 57 kg : 1. A. Schaibel (Phalsbourg) ; 2. C. Noir (Phalsbourg) ; 3. C. Promayrat (Dojo Jumeaux) ; 3. C. Sendelar (Amneville) ; 5. A. Fosset (Noveant) ; 5. J. Jung (Sarrebourg) - 52 kg : 1. N. Fernandes (AJ 54) ; 2. A. Heitzmann (St Michel) ; 3. S. Amir (SBK Nancy) ; 3. S. Christophe (Commercy) ; 5. A. Rafiki (Uzemain) ; 5. A. De Pedrini (JC Darnieulles) - 48 kg : 1. A. Alexandre (SA Verdun) ; 2. M. Fronduti (Amneville) ; 3. A. Mengual (Trieux) ; 3. C. Brunet (Homecourt) ; 5. M. Bradebourger (Ban St Martin) ; 5. J. Cugnot (Malville) - 44 kg : 1. J. Fillgraff (Deps) ; 2. J. Foulon (Dojo Vosgien) ; 3. E. Boutillot (St Mihiel) ; 3. A. Colombari (Amneville) ; 5. A. Beetz (Ludres) ; 5. M. Dewilde (Marly) - 40 kg : 1. L. Mathieu (Villerupt) ; 2. O. Malgras (Einville) ; 3. M. Heckel (Ban St Martin) ; 3. A. Derrien (Gorcy) ; 5. L. Guyot (Custines) ; 5. H. Tomassi (Villerupt)   EPINAL. _ Le dojo Georges Cotin avait pris des allures de grand magasin d'habillement à l'ouverture des soldes. Il faut dire, qu'ils n'étaient pas moins de quatre cents judokas, venus pour essayer de décrocher une place aux inter-régionaux, les six premiers de chaque catégorie étant qualifiés. Une compétition qui se déroulera également dans la cité des images à la mi-février. De plus, la coupe de Lorraine minimes était jumelée avec la coupe du jeune arbitre cadet et cadette. Que de monde ! Mais tout s'est bien passé à la grande satisfaction des organisateurs. Si la quantité était bien présente, un petit bémol était à signaler sur le plan qualitatif. « Les jeunes sont bien préparés physiquement mais je trouve que leur niveau technique est moyen et en baisse par rapport à l'année dernière. Mais je n'ai pas trop d'inquiétude car c'est souvent comme ça en judo d'une année sur l'autre et la Lorraine garde de bonnes chances de podiums pour les Inter-régionaux », constatait Sébastien Poirson, conseiller technique départemental de Meurthe-et-Moselle.     Le classement CARABINE MESSIEURS Minimes : 1. G. Coisne (Nancy) 274 points ; 2. M. Laveuf (Neuves-Maisons) 265 ; 3. S. Cornu (Vincey) 259. Cadets : 1. P. Mougel (La Bresse) 382 ; 2. M. Ducellier (Nitting) 379 ; 3. M. Bayard (Nitting) 364. Juniors : 1. N. Pierron (Moyenmoutier) 552 ; 2. C. Remy (Vincey) 532. Seniors 1 : 1. M. Anty (Laxou) 588 ; 2. J. Henry (Laxou) 584 ; 3. S. Marchal (St-Nicolas) 582. Seniors 2 : 1. C. Greder (Sierentz) 573 ; 2. A. Wespisser (Sierentz) 568 ; 3. J. Milhem (Thaon) 563. Seniors 3 : 1. M. Battefort (Nancy) 523 ; 2. E. Doyen (Nitting) 481 ; 3. G. Therel (Nancy) 477.   DAMES Minimes : 1. L. Desmougin (Remiremont) 250 ; 2. L. Dubois (Vincey) 241. Cadettes : 1. S. Poirot (Remiremont) 378 ; 2. D. Barth (Thaon) 368 ; 3. H. Marceau (Vincey) 367. Juniors : 1. S. Toussaint (Vincey) 381. Dames 1 : 1. S. Navillat (Thaon) 373 ; 2. E. Brunet (Nitting) 368 ; 3. V. Colin (Thaon) 365. Dames 2 : 1. F. Monchablon (Moyenmoutier) 318. Dames 3 : 1. B. Doyen (Nitting) 330 ; 2. M-R. Vataux (Nitting) 269.   PISTOLET MESSIEURS Minimes : 1. N. Demangel (Remiremont) 254 ; 2. S. Cornu (Vincey) 240 ; 3. A. Bertolotti (Remiremont) 219. Cadets : 1. C. Grivel (Moyenmoutier) 372 ; 2. N. Jeangeorges (St-Nicolas) 357 ; 3. B. Lecoanet (Thaon) 345. Juniors : 1. J. Candolini (Plombières) 535 ; 2. C. Broust (Laxou) 468. Seniors 1 : 1. F. Conraux (Thaon) 562 ; 2. A. Debraine (Dieuze) 558 ; 3. J. Berbin (St-Nicolas) 551. Seniors 2 : 1. P. Duez (Laxou) 557 ; 2. P. Jourjon (Laxou) 544 ; 3. S. Mathis (Epinal) 541. Seniors 3 : 1. J-P. Olry (Nancy) 156 ; 2. P. Mazron (Nancy) 501 ; 3. M. Henry (Moyenmoutier) 494.   DAMES Cadettes : 1. A. Sabigny (Plombières) 343 ; 2. L. Chaufournier (Laxou) 280 ; 3. L. Hoeffel (Vincey) 248. Dames 1 : 1. L. Fagnot (Nancy) 367 ; 2. L. Rozière (DIeuze) 361 ; 3. D. Laveuf (Neuves-Maisons) 342. Dames 2 : 1. B. Chaufournier (Laxou) 357 ; 2. C. Coisne (Nancy) 349. Dames 3 : 1. L. Kling (Nancy) 313 ; 2. M. Themel (Nancy) 294.   ARBALETE Juniors : 1. N. Pierron (Moyenmoutier) 369 ; 2. E. Baradel (Remiremont) 369 ; 3. M. Ducellier (Nitting) 364. Seniors : 1. J-M. Malgras (Nancy) 572 ; 2. C. Greder (Sierentz) 567 ; 3. C. Galmiche (Thaon) 563. Dames 1 : 1. C. Muller (Thaon) 372 ; 2. V. Colin (Thaon) 367 ; 3. S. Navillat (Thaon) 352.   PAR EQUIPES - CARABINE : Minimes : 1. Vincey 715. Cadets : 1. Vincey 1078. Seniors : 1. Laxou 1746. Dames : 1. Nitting 1011. - PISTOLET : Cadets : 1. Remiremont 1006. Seniors : 1. Laxou 1608. Dames : 1. Nancy 1029. - ARBALETE : Juniors : 1. Remiremont 729. Seniors : 1. Sierentz 1125. Dames : 1. Thaon 739. - Challenge Lucazeau (pistolet) : 1. Laxou 1640 ; 2. Saint-Nicolas 1617 ; 3. Neuves-Maisons 1508. - Challenge de la ville (carabine) : 1. Laxou 1722 ; 2. Saint-Nicolas 1689 ; 3. Vincey 1654. - Challenge de l'inauguration : 1. Thaon 8275 ; 2. Nancy 8086 ; 3. Vincey 7424.   VINCEY. _ La société de tir du Haut du Mont a organisé durant tout le week-end un tournoi d'inauguration de son tout nouveau stand municipal. L'occasion pour le président Gérald Raguet d'accueillir les meilleurs spécialistes du grand Est qui se sont présentés sur ses postes de 10 m lors de 159 matches. Ce rendez-vous a particulièrement souri aux Meurthe-et-Mosellans et notamment à la ST Laxou qui a empoché les challenges sanctionnant le meilleur club au pistolet et à la carabine. Individuellement, les protégés d'Alain Blaise se sont également illustrés, puisque Michael Anty, avec un total honorable de 588, a dominé à la carabine son équipier, Josselin Henry, le pré-sélectionné olympique de Sydney, auteur de six séries bien modestes pour lui à 584. La ST Nancy n'est d'ailleurs pas demeurée en retrait, grâce à l'assurance de la vice-championne de Lorraine de la discipline, Laurence Fagnot qui a pris sa revanche des régionaux en devançant de six points la Mosellane Laurence Rozière. Côté vosgien, victoire des Thaonnais Florian Conreau et Sandrine Navillat, respectivement au pistolet et à la carabine.    A Saint-Jean d'Illac : Illac bat Epinal 3-2 (25-16, 20-25, 21-25, 25-16, 15-12). A Strasbourg : Strasbourg bat Brive 3-0 (25-22, 25-17, 25-18). A Boulogne-Billancourt : Fréjus bat ACBB 3-1 (sets non communiqués). Saint-Nazaire-Marseille ; Aix-CAC Alès et Saint-Louis-Villeneuve-d'Ascq : le 18 janvier    LES RESULTATS- HOMMES Benjamins : 1. V. Bresson (Vagney) 517 pts ; 2. J. Benedic (Xertigny) 498 ; 3. B. L'Huillier (Epinal) 466 ; 4. T. Mangeot (Etival) 264 ; 5. G. Cazenave (Senones) 219. Cadets : 1. C. Martin (Val-d'Ajol) 564 ; 2. V. Houel (Vagney) 509 ; 3. M. Beer (Saulcy) 460 ; 4. M. Perrin (Saulcy) 445 ; 5. F. Rodrigues (Epinal) 442 ; 6. N. Galauziaux (Mirecourt) 411 ; 7. S. Lemaire (Senones) 373 ; 8. D. Claude (Senones) 352. Minimes : 1. T. Petitjean (Saulcy) 532 ; 2. M. Aubert (Contrexéville) 525 ; 3. G. Houot (Epinal) 471 ; 4. O. Abdellatif (Epinal) 436 ; 5. A. Voyen (Etival) 227 ; 6. F. Delon (Etival) 191. Juniors : 1. A. Villaume (Saulcy) 542 ; 2. M. Carvalho (Mirecourt) 521 ; 3. D. Mathieu (Seichamps) 413 ; 4. G. Dupont (Saint-Dié) 402 ; 5. A. L'Hôte (Etival) 240. Seniors : 1. R. Martin (Vagney) 554 ; 2. N. Bar (Seichamps) 549 ; 3. L. Bonnard (Vagney) 535 ; 4. F. Gérard (Vagney) 528 ; 5. D. Bar (Seichamps) 527 ; 6. B. Perez (Epinal) 526 ; 7. C. Villaume (Saulcy) 517 ; 8. P. Villaume (Saulcy) 516 ; 9. C. Mathieu (Epinal) 512 ; 10. R. Cazot (Xertigny) 502. Vétérans : 1. M. Mentouri (Contrexéville) 542 ; 2. P. Manzini (Etival) 533 ; 3. P. Mougenot (Val-d'Ajol) 516 ; 4. J. Micheau (Mirecourt) 461 ; 5. M. Cantarini (Epinal) 440. Super-vétérans : 1. G. Gérome (Saint-Dié) 512 ; 2. J. Royer (Mirecourt) 502 ; 3. A. Heissat (Etival) 495 ; 4. M. Claude (Xonrupt) 488 ; 5. J. Hatton (Xonrupt) 473 ; 6. L. Ziegler (Saint-Dié) 443 ; 7. D. Raby (Epinal) 435 ; 8. C. Pierrel (Xonrupt) 395. Compound seniors : 1. M. Gaudart (Thaon) 565 ; 2. P. Mourot (Thaon) 549 ; 3. C. Roux (Thaon) 539 ; 4. L. Charrière (Vagney) 532 ; 5. P. Marchal-Bornert (Thaon) 531 ; 6. E. Delaîte (Senones) 509. Compound vétérans : 1. J-P. Landron (Vagney) 544.   DAMES Cadettes : 1. M. Lejal (Vagney) 497 ; 2. M. Gérard (Vagney) 474 ; 3. L. Grandemange (Vagney) 402. Minimes : 1. M. Viry (Xonrupt) 494 ; 2. J. Galizzi (Saint-Dié) 481 ; 3. M. Picaud (Epinal) 438. Seniors : 1. C. Fernandez (Val-d'Ajol) 518 ; 2. S. Bonnard (Vagney) 517 ; 3. R. Diekman (Val-d'Ajol) 488 ; 4. N. Manzini (Etival) 424 ; 5. A-C. Viry (Xonrupt) 301. Vétérans : 1. R. Heissat (Etival) 437. Super-vétérans : 1. G. Claude (Xonrupt) 498 ; 2. J. Royer (Mirecourt) 407.  

<head>PAR EQUIPES</head>
1. Thaon-les-Vosges (M. Gaudart-P. Mourot-C. Roux) 1.653 pts ; 2. Vagney (R. Martin-J-P. Landron-L. Bonnard) 1.633 : 3. Val-d'Ajol (C. Martin-C. Fernandez-P. Mougenot) 1.598 ; 4. Saulcy 1.591 ; 5. Epinak 1.509 ; 6. Xertigny 1.493 ; 7. Seichamps 1.489 ; 8. Mirecourt 1.484 ; 9. Xonrupt 1.480 ; 10. Etival 1.465 ; 10. Etival 1.465 ; 11. Saint-Dié 1.436 ; 12. Senones 1.397 ; 13. Contrexéville 1.067.   ETIVAL_. Cette année ce sont les archers de la Valdange et leur président M. Fays qui accueillaient le championnat départemental de tir-à-l'arc en salle 2 x 18 mètres. Disputée dans une ambiance bon-enfant comme à l'accoutumée, cette épreuve a vu la victoire sans réelle surprise du club de Thaon dans les concours par équipes devant Vagney et Le Val-d'Ajol. Dans le concours individuel le Voinraud R. Martin remporte l'épreuve reine chez les hommes avec un total de 564 points. A noter également la bonne performance du cadet Camille Martin qui réalise un excellent résultat avec 564 points.    Cadettes 60 m finale 1 : 1. E. Barre (Thionville-Yutz) 8''12 ; 2. A. Panasiuk (SMEC). 60 m finale 2 : 1. S. Banisch (Sarreguemines) 8''83 ; 2. M. Pingeon (PAC) 8''90. 200 m finale 1 : 1. J. Biette (Thaon) 29''08 ; 2. P. Gérard (Resda) 29''80 ; 3. 200 m finale 2 : 1. A. Durupt (Resda) 30''32 ; 2. A. Gabrieli (SMEC) 30''76. 200 m finale 3 : 1. H. Leroy (ASRHV) 30''26 ; 2. L. Fiedrich (Crehange) 31''12. 200 m finale 4 : 1. L. Obstetar (SMEC) 30''06 ; 2. C. Stirnweiss (Forbach) 31''33. 200 m finale 5 : 1. S. Lebroussa (Sarreguemines) 28''74 ; 2. A. Dorkel (Forbach) 29''60 ; 3. S. Jeangeorge (COHM) 30''83. 800 m : 1. J. Vincent (Nancy) 2'39''70 ; 2. M. Masone (St-Avold) 2'41''14 ; 3. J. Djelidi (PAC) 2'42''42. 1500 m : 1. P. Martin (Villers) 5'41''20. 60 m haies finale 1 : 1. M. Hocquel (Sarreguemines) 8''96 ; 2. L. Malosse (Resda) 9''35. 60 m finale 2 : 1. V. Doub (Forbach) 9''84 ; 2. P. Kugler (Sarguemines) 9''98. Hauteur : 1. V. Doub (Forbach) 1,63 m ; 2. M. Parmentier (Audun-le-Tiche) 1,60 m. Perche : 1. M. Hocquel (Sarreguemines) 3 m ; 2. J. Weber (Sarreguemines) 2,85 m. Longueur : 1. L. Malosse (Resda) 5,15 m ; 2. M. Blaise (Guenange) 4,91 m. Triple-saut : 1. J. Weber (Sarreguemines) 10,06 m ; 2. C. Ptasinski (Montceau) 10,04 m ; 3. M. Demangeon (Resda) 9,92 m. Poids : 1. I. Cuny (Dombasle) 14,13 m ; 2. E. Morel (ASPTT Nancy) 11,24 m. Juniors filles 60 m finale 1 : 1. M. Evrard (ASPTT Nancy) 7''96 ; 2. L. Barda (Sarreguemines) 8''16 60 finale 2 : 1. M. Volfart (ASPTT Nancy) 8''55 ; 2. A. Franchini (Guenange) 8''69. 200 m finale 1 : 1. L. Barda (Sarreguemines) 26''22 ; 2. A. Notebaert (SMEC) 26''76. 200 m finale 2 : 1. C. Thiery (St-Remy/Vittel) 27''16 ; 2. A. Sarnari (ASPTT Nancy) 28''66. 400 m finale 1 : 1. N. Eljaouhari (Forbach) 66''95 400 m finale 2 : 1. V. Osswald (Amnéville) 65''16 ; 2. N. Happe (ASRHV) 68''29. 800 m : 1. J. Coragna (Dombasle) 2'42''84. 1500 m : 1. A-C. Beaudouin (ASPTT Nancy) 5'05''50 60 m haies : 1. A. Gueniot (ASPTT Nancy) 9''33 Hauteur : 1. A. Venturin (ASPTT Nancy) 1,60 m ; 2. K. Enaux (ACHM) 1,54 m ; 3. F. Mougel (ASRHV) 1,50. Perche : 1. F. Mougel (ASRHV) 3 m Longueur : 1. M. Volfart (ASPTT Nancy) 5,28 m ; 2. M-A. Michel (ASRHV) 4,81 m Triple-saut : 1. A. Gueniot (ASPTT Nancy) 11,40 m ; 2. V. Aubert (Resda) 10,20 m ; 3. C. Godel (ASRHV) 10,15 m. Poids : 1. A. Humbert (Bar-le-Duc) 9,82 m Cadets 60 m finale 1 : 1. L. Sola (ASPTT Nancy) 7''35 60 m finale 2 : 1. M. Degeorges (Resda Vosges) 7''82 200 m finale 1 : 1. N. Gaub (SMEC) 24''03 200 m finale 2 : 1. A. Antoine (Resda) 25''09 200 m finale 3 : 1. N. Gion (Sarreguemines) 25''53 200 m finale 4 : 1. J. Dubois (PAC) 26''60 ; 2. O. Engin (Sarreguemines) 27''15 ; 3. J-R. Houel (ASRHV) 27''16. 200 m finale 5 : 1. G. Piffre (ASRHV) 25''40 200 m finale 6 : 1. C. Grosdemange (COHM) 25''89 ; 2. C. Schoose (PTT Nancy) 26''13 ; 3. B. Taillefer (ACHM) 26''45. 200 m finale 7 : 1. Q. Lecornu (SMEC) 24''83 ; 2. S. Demange (ASPTT Nancy) 25''66 ; 3. N. Demangeon (ASRHV) 26''14. 200 m finale 8 : 1. J-B. Peyrat (Bar-le-Duc) 24''78 ; 2. K. Pires (Thionville-Yutz) 26''38 ; 3. B. Petin (COHM) 26''53. 800 m : 1. B. Toni (Sarreguemines) 2'04''74 1500 m : 1. A. Boulange (Villers) 4'31''22 60 m haies : 1. D. Szczepaniak (Sarreguemines) 8''77 ; 2... Maiolani (Thionville-Yutz) 8''89 ; 3. C. Grosdemange (COHM) 9''18. Hauteur : 1. C. Grosdemange (COHM) 1,75 m ; 2. J. Dubois (PAC) 1,65 m. Perche : 1. M. Pernaci (Forbach) 3,40 m Longueur : 1. D. Szczepaniak (Sarreguemines) 5,71 m ; 2. N. Demangeon (ASRHV) 5,39 m. Triple-saut : 1. M. Muller (Sarreguemines) 13,66 m ; 2. M. Degeorges (Resda) 12,73 m. Poids : 1. M. Muller (Sarreguemines) 14,20 m ; 2. J. N'Guyen (Sarreguemines) 13,83 m ; 3. N. Demangeon (ASRHV) 13,29 m. Juniors 60 m finale 1 : 1. K. Sola (ASPTT Nancy) 7''34 60 m finale 2 : 1. M. Nocus (ASPTT Nancy) 7''49 200 m finale 1 : 1. B. Tiefenthal (Thionville-Yutz) 23''81 ; 2. L. Didierjean (Resda) 24''37. 200 m finale 2 : 1. J. Kaiser (Amnéville) 23''73 200 m finale 3 : 1. S-P. Dalbon (Sarreguemines) 24'05 200 m finale 4 : 1. N. Klein (Forbach) 23''77 400 m finale 1 : 1. L. Gamel (Forbach) 54'46 400 m finale 2 : 1. O. Mertz (Sarreguemines) 52''57 800 m : 1. P. Lesourd (ASPTT Nancy) 2'02''21 1500 m : 1. A. Hentzen (Thionville-Yutz) 4'53''75. 60 m haies : 1. S-P. Dalbon (Sarreguemines) 8''79 ; 2. A. Ibanez (Forbach) 8''84 ; 3. L. Didierjan (Resda) 8''96. Hauteur : 1. A. Ibanez (Forbach) 1,85 m Perche : 1. B. Mathieu (Resda) 3,60 m Longueur : 1. O. Mertz (Sarreguemines) 6,51 ; 2. J. Kaiser (Amnéville) 6,27 m ; 3. N. Cunat (ASRHV) 5,74 m. Triple-saut : 1. L. Massari (Dombasle) 12,62 m. Poids : 1. L. Bernet (ASRHV) 14 m Régionaux de marche 3000 m : 1. C. Henrich (Sarreguemines-Sarrebourg) 15'41''7 ; 2. M. Erard (Bar-le-Duc) 15'48''1 ; 3. V. Mangeolle (Resda Vosges) 16'11''5 ; 4. E. Riva (Resda Vosges) 16'22''9 5000 m : 1. E. Riva (Resda Vosges) 20'28''6 ; 2. R. Louis (Resda Vosges) 20'33''3 ; 3. E. Mathieu (Resda Vosges)  

<head>C'était bien parti...</head>
SAINT-DIE. _ Rosselange bat St-Dié (B) 65-47. Une rencontre à oublier rapidement pour la réserve déodatienne ! Pourtant, rien ne laissait prévoir ce naufrage en début de partie. Rentrant de suite dans le vif du sujet, Saint-Dié (B) prenait l'avantage 15-6 mais, déjà sous l'impulsion de C. Masse, Rosselange ne sombrait pas à la fin du premier quart-temps (16-12), puis recollait à 18 partout pour mener 29-23 à la fin du second quart-temps. Et les quatre fautes de son pivot Sollivet ne réjouissaient guère l'entraîneur déodatien. A. Wade essayait de re-motiver ses joueurs mais sans résultat, puisqu'à la fin du troisième quart-temps, le retard était de neuf points (34-43). Puis enfin, Saint-Dié retrouvait son basket. Mais son élan était coupé par le coup de sifflet de l'arbitre synonyme de cinquième faute et de retour aux vestiaires pour son capitaine Zerbato. Les marqueurs : A Saint-Dié (B) : Sollivet 14, Zerbato 10, Otin 8, Chambon 5, N'Diaye 5, Sy 3, Luccisano 2. A Rosselange : Torcaso 15, C. Masse 15, Castelain 9, Kieffer 9, Pacault 8, Louatin 5, D'Andrea 4.   MESSIEURS Seniors : 1. D. Antoine (CISE) 33'30 ; 2. J-P. Pierrat (RESDA) 34'49 ; 3. D. Duchene (ASRHV) 34'55 ; 4. S. Jechoux (CISE) 35'23 ; 5. E. Perrard (PAC GAM) 35'55 ; 6. J-P. Claude (EST) 36'60 ; 7. Sylvain Mougel (COHM) 36'41 ; 8. M. Thiriot (EST) 36'59 ; 9. J-M. Denys (ASRHV) 37'7 ; 10. M. Mengin (COHM) 37'12 ; 11. G. Diard (EST) 37'32 ; 12. D. Bijou (RESDA) 37'41 ; 13. J. Humbert (COHM) 37'51 ; 14. P. Heulluy (EST) 37'53 ; 15. R. Genay (ASRHV) 37'54 ; 16. G. Breyton (ASRHV) 38'34 ; 17. D. Curien (COHM) 38'52 ; 18. H. Bersi (COHM) 39'00 ; 19. D. Henry (RESDA) 39'28 ; 20. J. Jeangeorge (COHM) 39'34 ; 21. M. Bannerot (RESDA) 39'52 ; 22. D. Wendling (PAC GAM) 40'14 ; 23. J. Pierrel (COHM) 40'41 ; 24. D. Gibier (EST) 41'3 ; 25. L. Mangel (COHM) 42'5 ; 26. G. Genty (BEC) 43'6 ; 27. F. Gornet (ASRHV) 43'70 ; 28. S. Bollot (ASRHV) 43'9 ; 29. E. Marchal (ASRHV) 43'27 ; 30. J-J. Magron (NL) 43'32 ; 31. T. Florentin (PAC GAM) 43'36 ; 32. G. Molard (PAC GAM) 43'45 ; 33. M. Petitgenet (COHM) 45'27. Par équipe : 1. EST ; 2. ASRHV ; 3. COHM. Cross Court (Espoirs-seniors-Vétérans) : 1. S. Cossin (ASSRV) 14'12 ; 2. F. Tallaa (RESDA) 14'21 ; 3. S. Dorvault (CISE) 14'27 ; 4. I. Sozcu (ACHM) 14'38 ; 5. O. Chartier (EST) 14'42 ; 6. S. Liebaux (ASSRV) 14'55 ; 7. M. Brick (RESDA) 14'58 ; 8. T. Kislig (EST) 15'40 ; 9. L. Barthelemy (ASSRV) 15'90 ; 10. T. Demange (ASSRV) 15'10 ; 11. P. Krebs (RESDA) 15'13 ; 12. L. Mougel (ACHM) 15'16 ; 13. J. Lachal (ASSRV) 15'19 ; 14. F. Pompilius (RESDA) 15'42 ; 15. J-M. Conraux (EST) 15'45 ; 16. O. Rambaud (RESDA) 17'58 ; 17. P-Y. Lesqueren (ASSRV) 18'14 ; 18. P. Combeau (ASSRV) 20'00. Par équipe : 1. ASSRV 16 pts ; 2. RESDA 20 ; 3. EST 28. Espoirs : 1. M. Gandolfi (RESDA) 36'17 ; 2. M. Pinot (ASRHV) 37'11 ; 3. D. Rolin (RESDA) 37'58 ; 4. P. Milet (Barthélémy) 38'43 ; 5. R. Vacher (RESDA) 39'39 ; 6. V. Houot (RESDA) 41'45 ; 7. A. Mougel (COHM) 43'21. Par équipe : 1. RESDA. Vétérans : 1. J-M. Géhin (ACHM) 32'06 ; 2. R. Petitdemange (ACHM) 32'1 ; 3. A. BUraschi (COHM) 33'05 ; 4. J-L. Bello (COHM) 33'10 ; 5. N. Vaxelaire (COHM) 33'17 ; 6. P. Vaxelaire (COHM) 33'24 ; 7. J. Petitdemange (ACHM) 33'36 ; 8. L. Schwartz (RESDA) 33'40 ; 9. P. Vouaux (ACHM) 33'50 ; 10. F. Colle (ASRHV) 34'05 ; 11. P. Gandon (ACHM) 34'29 ; 12. D. Dupoirieux (EST) 34'44 ; 13. J-C. Monmessin (EST) 34'56 ; 14. P. Claudon (ASRHV) 35'13 ; 15. J-P. Adam (PAC GAM) 35'30 ; 16. P. Adam (EST) 35'33 ; 17. D. Vanson (COHM) 35'38 ; 18. P. Mathieu (RESDA) 35'39 ; 19. L. Viry (COHM) 35'40 ; 20. R. Aubry (RESDA) 35'43 ; 21. A. Febvay (EST) 36'00 ; 22. A. Abreu (COHM) 36'02 ; 23. P. Duthion (CISE) 36'12 ; 24. G. Durand (ASRHV) 36'15 ; 25. P. Brice (RESDA) 36'55 ; 26. J-M. Broggi (EST) 37'08 ; 27. J-C. Courrier (CISE) 37'21 ; 28. N. Peutat (ASSRV) 37'26 ; 29. J-P. Bontemps (EST) 37'27 ; 30. M. Magron (ACHM) 37'39 ; 31. J-P. Bareth (RESDA) 37'54 ; 32. J. Petigenet (ASRHV) 37'55 ; 33. J. Filhine Tressarieu (ASRHV) 38'17 ; 34. J-P. Duvoid (CISE) 38'27 ; 35. M. Pierrevelcin (RESDA) 38'35 ; 36. D. Delon (RESDA) 38'40 ; 37. P. Portmann (PAC GAM) 38'43 ; 38. P. Leroy (ASRHV) 39'04 ; 39. A. Lecomte (COHM) 39'57 ; 40. J-M. Creusat (COHM) 40'30 ; 41. H. Picard (ASSRV) 40'32 ; 42. J-M. Ballamy (RESDA) 40'35 ; 43. J-M. Roussel (RESDA) 42'05 ; 44. M. Valdenaire (ASRHV) 42'06 ; 45. M. M. Barhelemy (ASRHV) ; 46. M. Noel (PAC GAM) 45'00 ; 47. M. Herbe (ASRHV) 46'00 ; 48. J. Sillon (PAC GAM) 46'05 ; 49. M. Gravier (ASRHV) ; 50. J. Royer (COHM). Par équipe : 1. ACHM ; 2. COHM ; 3. EST. Juniors : 1. F. Perrin (RESDA) 23'04 ; 2. P. Pereira (EST) 23'29 ; 3. J. Lagarde (EST) 24'30 ; 4. C. Mougel (COHM) 24'47 ; 5. S. Neff (ASRHV) 24'48 ; 6. C. Fernandes (ASRHV) 25'19 ; 7. J. Gallaire (ASRHV) 25'35 ; 8. O. Guilley (EST) 25'40 ; 9. B. Friaisse (PAC GAM) 26'11 ; 10. R. Beugnot (ASRHV) 26'35 ; 11. C. François (RESDA) 26'53 ; 12. B. Houot (ACHM) 28'08 ; 13. N. Hairon (RESDA) 27'45 ; 14. K. Gobillard (RESDA) 28'55 ; 15. M. Gruardet (RESDA) 29'21 ; 16. N. Cuny (RESDA) 30'08 ; 17. M. Vannesson (RESDA) 30'36 ; 18. M. Claudel (RESDA) 33'00 ;19. D. Demange (RESDA) 34'00. Par équipe : 1. ASRHV ; 2. ASRHV. Cadets : 1. V. Leroy (RESDA) 14'32 ; 2. G. Paulus (Thaon) 14'45 ; 3. G. Peutot (Thaon) 14'46 ; 4. J. Mansuy (ASRHV) 14'47 ; 5. A. Perrin (COHM) 14'52 ; 6. M. Pinot (ASRHV) 15'06 ; 7. G. Colle (ASRHV) 15'23 ; 8. M. Peche (Thaon) 15'39 ; 9. R. Stemple (ACHM) 15'41 ; 10. T. Richard (COHM) 15'54 ; 11. J. Tisserand (Thaon) 16'50 ; 12. G. Bahlinger (ASRHV) 17'11 ; 13. Y. Mathiot (ASRHV) 17'19. Par équipe : 1. ES Thaon ; 2. ASRHV. Minimes : 1. C. Chevignard (ASRHV) 17'31 ; 2. S. Navillat (ASRHV) 17'46 ; 3. R. Mougenot ( (RESDA) 18'22 ; 4. S. Thomas (ACHM) 18'36 ; 5. J. Perrin (COHM) 18'42 ; 6. K. Laumond (PAC GAM) 18'43 ; 7. A. Ferry (COHM) 18'46 ; 8. B. Géhin (COHM) 19'15 ; 9. P-Y. Humbertclaude (COHM) 19'52 ; 10. M. Grenot (RESDA) 19'54 ; 11. G. Fattori (COHM) 20'34 ; 12. Q. Bahlinger (ASRHV) 20'58 ; 13. G. Pierrel (COHM) 21'30 ; 14. L. Martin (ASRHV) 21'31 ; 15. M. Galmiche (ASRHV) 21'31. Par équipe : 1ex. COHM et ASRHV. Benjamins : 1. A. Xolin (COHM) ; 2. C. Barbarin (COHM) ; 3. B. Bahlinger (ASRHV) ; 4. A. Delrio (PAC GAM) ; 5. F. Pierrel (COHM) ; 6. M. Pierrat (CAPS) ; 7. N. Defranoux (RESDA) ; 8. R. Balland (ACBM) ; 9. M. Millot (COHM) ; 10. A. Petitdemange (CISA) ; 11. P. Viry (ASRHV) ; 12. M. Marion (COHM) ; 13. S. Trignau (CISA) ; 14. V. Decombe (ASRHV) ; 15. T. Roth (CISA) ; 16. P-T. Vidal (PAC GAM) ; 17. M. Coelho (CISA) ; 18. J. Rollot (RESDA) ; 19. C. Mathiot (ASRHV) ; 20. D. Oger (ACBM) ; 21. C. Mangin (Cisa) ; 22. M. Richard (ASRHV) ; 23. K. Cotte (RESDA) ; 24. K. Saint-Dizier (CISA) ; 25. P. Balaud (ASSRV) ; 26. A. Tomassin (PAC GAM). Par équipe : 1. COHM ; 2. ACHM ; 3. ASRHV. Poussins : 1. T. Didier Laurent (COHM) 4'17 ; 2. M. Millot (COHM) 4'19 ; 3. B. Maire (ACBM) 4'23 ; 4. G. Grenot (RESDA) 4'29 ; 5. B. Rapenne (ASRHV) 4'50 ; 6. M. Gounant (ASSRV) 4'51 ; 7. J. Blary (ACBM) 4'52 ; 8. J-R. Géhin (COHM) 4'53 ; 9. K. Grenot (RESDA) 4'56 ; 10. B. Georges (ASRHV) 4'58 ; 11. T. Damien (COHM) 5'00 ; 12. V. Mathey (CAPS) 5'01 ; 13. C. Pierrel (COHM) 5'06 ; 14. S. Pierrat (CAPS) 5'15 ; 15. A. Gaiffe (Gérardmer) 5'18 ; 16. N. Zingraff (CAPS) 5'19 ; 17. A. Cuny (RESDA) 5'21 ; 18. Q. Mansuy (Gérardmer) 5'21 ; 19. S. Michel (CAPS) 5'22 ; 20. J. Gelpi (ACBM) 5'27 ; 21. V. Meyer (CISA) 5'28 ; 22. C. Claudel (CISA) 5'30 ; 23. J. Meyer (CISA) 5'31 ; 24. J-C. Hollard (ACBM) 5'31 ; 25. A. Rousselot (RESDA) 5'33 ; 26. A. Hatton (ASRHV) 5'35 ; 27. H. Noel (ASSRV) 5'35 ; 28. A. Mansuy (COHM) 5'36 ; 29. T. Cuny (CISA) 5'38 ; 30. J. Vinot (ASSRV) 5'41 ; 31. T. Wolf (CAPS) 5'48 ; 32. M. Michel (CISA) 5'49 ; 33. A. Defranoux (RESDA) 5'53 ; 34. M. Nurdin (ASRHV) 6'00 ; 35. T. Michel (CAPS) 6'01 ; 36. M. Chaudey (ASRHV) 6'01 ; 37. A. Rainis (CAPS) 6'15 ; 38. A. Schneider (ASRHV) 6'26 ; 39. M. Garin (CISA) 6'30 ; 40. A. Leger (CAPS) 6'36 ; 41. M. Poirier (ASSRV) 7'00. Par équipe : 1. COHM ; 2. ASRHV ; 3. ACBM. DAMES Seniors : 1. M. Grandemange (ASRHV) 22'46 ; 2. D. Mouth (EST) 25'02 ; 3. M. Robert (ASRHV) 25'21 ; 4. V. Crouvezier (COHM) 25'30 ; 5. V. Laumont (PAC GAM) 26'34 ; 6. C. Frechard (COHM) 26'38 ; 7. N. Chrétien (EST) 27'05 ; 8. C. Laage (PAC GAM) 27'05. Cross court (Espoirs, seniors, vétérans) : 1. A. Bernard (EST) 18'58. Espoirs : 1. N. Moreau (PAC GAM) 22'58 ; 2. L. Humbert (ASRHV) 25'17 ; 3. F. Robischung (ASRHV) 26'17 ; 4. M. Gehin (COHM) 26'39 ; 5. M. Blonski (ASHRV) 27'49 ; 6. G. Lagarde (EST) 32'05. Vétérans : 1. P. Habran (COHM) 23'23 ; 2. B. Holveck (ASRHV) 25'09 ; 3. P. Grenot (RESDA) 25'22 ; 4. D. Larrière (ASSRV) 25'57 ; 5. R. Didierlaurent (COHM) 27'05 ; 6. J. Frebillot (PAC GAM) 29'39 ; 7. C. Fiorelli (PAC GAM) 31'15 ; 8. F. Mougel (COHM) 35'. Juniors : 1. L. Picoche (ASRHV) 18'59 ; 2. C. Vaxelaire (COHM) 20'24 ; 3. A. Adam (EST) 21'12 ; 4. S. Ung (RESDA) 21'27 ; 5. A. Petitfils (EST) 21'32 ; 6. E. Aubel (ASRHV) 22'35. Cadettes : 1. L. Mougel (ASRHV) 19'30 ; 2. C. Picoche (ASRHV) 20'18 ; 3. M. Miette (RESDA) 20'52 ; 4. C. Louis (RESDA) 23'34. Minimes : 1. R. Adam (EST) 14'47 ; 2. E. Gehin (COHM) 15'01 ; 3. C. Colombiano (EST) 15'05 ; 4. E. Claudel (COHM) 15'11 ; 5. C. Aubry (RESDA) 15'50 ; 6. M. Georges (ASRHV) 16'40 ; 7. C. Dupoirieux (EST) 16'43 ; 8. S. Gauderon (ACHM) 17'17 ; 9. C. Jacquemin (ASRHV) 17'35 ; 10. L. Dirand (ASRHV) 17'45 ; 11. C. Demange (ASRHV) 18'50 ; 12. C. Chevalley (ASRHV) 19'29 ; 13. M. Gand (PAC GAM) 19'38 ; 14. S. Fabert (ASSRV) 19'44 ; 15. C. Mangeolle (Resda) 19'45 ; 16. I. Goliez (PAC GAM) 20'30 ; 17. A. Mathiot (ASRHV) 20'40 ; 18. E. Leroy (ASRHV) 21'30 ; 19. E. Simon (Resda) 23'. Par équipes : 1. ASRHV Benjamines : 1. A. Vansoon (COHM) ; 2. M. Vannesson (Resda) ; 3. A. Gauderon (ACSD) ; 4. C. Lacroix (ACBM) ; 5. L. Broggi (COHM) ; 6. J. Thouvenin (RESDA) ; 7. R. Antoine (RESDA) ; 8. L. Cremel (ASSRV) ; 9. M. Leidelinger (COHM) ; 10. A. Didier-Laurent (COHM) ; 11. E. Fraisse (LSCP) ; 12. J. Kolb (PAC GAM) ; 13. D. Bourguignon (PAC GAM) ; 14. E. Grenot (RESDA) ; 15. M. Jurion (ACBM) ; 16. A. Thiebaut (CISA) ; 17. M. Ermel (ASRHV) ; 18. C. Gehin (COHM) ; 19. C. Olivier (PAC GAM) ; 20. C. Claudon (COHM) ; 21. H. Benassou (COHM) ; 22. M. Meyer (CISA) ; 23. J. Lemaire (CISA) ; 24. A. Bernard (EST) ; 25. A. Marchal (PAC GAM) ; 26. A. Michel (ACBM) ; 27. B. Colle (ASRHV) ; 28. B. Berjon (ASRHV) ; 29. G. Adam (EST) ; 30. E. Pierrez (PAC GAM). Par équipes : 1. COHM ; 2. RESDA ; 3. ACHM. Poussines : 1. M. Xolin (COHM) 4'37 ; 2. J. Cael (COS Villers) 4'39 ; 3. F. Senigar (ASSRV) 4'52 ; 4. M. Delaitre (COHM) 4'56 ; 5. C. Claudon (COHM) 4'58 ; 6. H. Demangaet (ACBM) 5'04 ; 7. A-C. Pierrat (COHM) 5'19 ; 8. C. Retournard (EST) 5'23 ; 9. C. Demangeat (ACBM) 5'24 ; 10. C. Lambolez (ASRHV) 5'30 ; 11. A. Damien (COHM) 5'37 ; 12. L. Moreau (ASSRV) 5'38 ; 13. A. Collin (ASSRV) 5'38 ; 14. A. Lucas (ACBM) 5'39 ; 15. A. Masson (ASSRV) 5'41 ; 16. E. Pierrel (COHM) 5'42 ; 17. A. Illesta (EST) 5'42 ; 18. P. Meyer (ACBM) 5'46 ; 19. A. Piatkowski (COHM) 5'48 ; 20. C. Klein (Resda) 5'48 ; 21. M. Faist (CAPS) 5'51 ; 22. E. Ferry (COHM) 5'52 ; 23. F. Amet (COHM) 5'94 ; 24. C. Lerognon (ACBM) 5'55 ; 25. C. Maire (ASSRV) 5'57 ; 26. L. Adam (COHM) 5'58 ; 27. C. Bauer (RESDA) 6'01 ; 28. H. Caldieux (ASRHV) 6'06 ; 29. G. Bahlinger (ASRHV) 6'07 ; 30. A. Mansuy (Gérardmer) 6'07 ; 31. C. Guillaume (PAC GAM) 6'25 ; 32. N. Michel (ACBM) 6'43 ; 33. J. Valt (PAC GAM) 6'45 ; 34. C. Demeyer (CAPS) 6'56. Par équipes : 1. COHM ; 2. ASSRV ; 3. ACBM.    Début d'année en fanfare pour le poids lorrain. Isabelle Cuny a battu le record de Lorraine cadette hier à Vittel.  Après son record estival (13,83 m), Isabelle Cuny remet cela en indoor avec un jet à 14,13 m.   Un titre pour Mathieu Béranger à la perche.   Photos Philippe BRIQUELEUR      VITTEL. _ Ils étaient près de 350 cadets et juniors sur le tartan vittellois du CPO pour tenter de conquérir les couronnes lorraines. Si tous les favoris ont tenu leur rang, sans toutefois défrayer la chronique, en revanche la surprise est venue de la cadette Meurthe-et-Mosellane, Isabelle Cuny (Dombasle) qui a lancé son poids à 14,13 m, établissant par là même un nouveau record de Lorraine. Elle décroche directement son billet pour les « France » puisqu'elle est largement au dessus des minima (13,20 m). « C'est la première fois que je passe les 14 m en compétition, pourtant je n'étais pas très en forme. Au premier essai, j'ai fait 12,99 m, ensuite un 12,14 m catastrophique. Là, ça m'a mis la colère car je n'étais pas du tout satisfaite. Résultat, 14,13 m et une place directe pour les France où j'espère terminer dans les cinq premières. En plus, j'ai lancé le poids de 4 kg avec lequel je me sens mieux. » Loin d'avoir une carrure imposante pour cette discipline, Isabelle Cuny a effacé l'ancien record de 13,68 m, détenu par Fanny Balland en 1998 et s'annonce comme une redoutable concurrente d'autant qu'elle n'a jamais fait de musculation comme le souligne son entraîneur Jean-Louis Walter : « Elle est brute de décoffrage, elle a une énergie naturelle. Elle aurait pu faire encore mieux je pense. » La Spinalienne Fabienne Locuty pourrait bien voir prochainement tomber son record junior obtenu en 1987 (14,31 m). La Spinalienne Laure Malosse (RESDA) s'attribue le titre à la longueur mais avec quelques regrets : « J'en avais encore sous la semelle ». Sur 60 m haies, la Mosellane Myriam Hocquel s'est approchée très près des minima A avec ses 8''96. Les juniors nancéiennes (ASPTT) Magali Evrard et Anne Gueniot ont dominé leurs épreuves favorites, mais sans toutefois réussir de grandes perfs. Chez les garçons on attendait beaucoup du jeune cadet nancéien Laki Sola (ASPTT), mais pas très en forme il se contentait d'un 7''35 sur 60 m. Le Mosellan Michel Muller (Sarreguemines) se faisait plaisir au triple-saut avec 13,66 m et au poids avec 14,20 m, tandis que le junior Loic Bernet s'imposait dans sa catégorie avec 14 m.     Les résultats DAMES Juniors : 1. S. Ramtani 50 (Verdun) ; 2. M. Thil 50 (Faulquemont) ; 3. E. Muller (Thionville) 40 ; 4. D. Perra 40 (Audun-le-Roman) ; 5. S. Prevoteau 50 (Spincourt) ; 6. V. Pierrat 60 (Etival) ; 7. A. Spicker 40 (Sarreguemines) ; 8. C. Neufang 70 (Faulquemont) ; 9. V. Zimmer 65 (Saint-Avold) ; 10. M. Lemoine 55 (Bar). Seniors : 1. A Lutz 45 (Faulquemont) ; 2. C. Nicolay 35 (Thionville) ; 3. M-L. Robert 30 (Etival) ; 4. I. Friry 40 (Golbey) ; 5. C. Joly 40 (Neuves-Maisons) ; 6. S. Da Silva 35 (Neuves-Maisons) ; 7. M. Thierry 60 (Malleloy) ; 8. H. Thirion 40 (Golbey) ; 9. S-E. Girard 55 (Tronville) ; 10. V. Boulanger 50 (Neuves-Maisons). HOMMES Juniors : 1. N. Chink 50 (Epinal) ; 2. J. Meyer 30 (Spicheren) ; 3. J. Noviant 40 (Lunéville) ; 4. L. Guénin 35 (Etival) ; 5. T. Brignon 30 (Montigny) ; 6. S. Houssa 50 (Thaon) ; 7. R. Guérin 35 (Longuyon) ; 8. S. Heintz 45 (Forbach) ; 9. C. Kiehl 45 (Spicheren) ; 10. S. Meyer 40 (Spicheren). Seniors : 1. J-B. Mater (SRD) ; 2. F. Cremoni 25 (Cosnes) ; 3. D. Petit 25 (Etival) ; 4. M. Schroeder 25 (Toul) ; 5. D. Probst (Manom) ; 6. S. Vibert 25 (Sainte-Marie-aux-Chênes) ; 7. O. Elhani (25 (Thaon/Cheniménil) ; 8. S. Remle 25 (Dombasle) ; 9. R. Kukonya 25 (Metz) ; 10. S. Jacquemin 25 (Ancerville). Départemental à Golbey : Laurent Chrétien 25 (SRD) s'est imposé en D1 messieurs en disposant en finale du vittellois Stéphane Bresson (35). Ce dernier est rejoint sur le podium par son coéquipier Benjamin Meyran (30), malheureux en demi-finale face aux Déodatiens. Les meilleurs sont tous devant, seul Louis Simon 25 (SRD), seulement sixième, n'est pas à son rang habituel. En D2, les sociétaires d'Etival trustent les quatre premières places ; Julien Benoît (55) disposant en finale du meilleur classé d'entre eux, à savoir Yann Meltz (40). Enfin, en D3, la victoire est revenue au Néocastrien Olivier Conte (40), ce qui lui permet de se rassurer après une première partie de saison délicate.   Les résultats Seniors 1 : 1. L. Chrétien 25 (Saint-Dié) ; 2. S. Bresson 35 (Vittel) ; 3. B. Meyran 30 (Vittel) ; 4. G. Rohmer 30 (Etival) ; 5. Y. Salquebre 40 (Rupt sur Moselle). Seniors 2 : 1. J. Benoit 55 (Etival) ; 2. Y. Meltz 40 (Etival) ; 3. D. Didierjean 45 (Etival) ; 4. Y. Houtmann 50 (Etival) ; 5. D. Yang 45 (Golbey). Seniors 3 : 1. O. Conte 40 (Neufchâteau) ; 2. P. Ceintrey 50 (Rupt sur Moselle) ; 3. G. Couturieux 60 (Saint-Remy Vittel) ; 4. J-P. Lorichon 65 (Moyenmoutier) ; 5. V. Stark 55 (Eloyes). Cadets : D1 : 1. J-P. Britz 70 (Etival-Clairefontaine) ; 2. J. Henry 75 (Remiremont) ; 3. L. Portebois 70 (Mirecourt) ; 4. F. Wadier 75 (Rupt-sur-Moselle) ; 5. A. Millotte 70 (Gérardmer). D2 : 1. G. Vincent 75 (Thaon/Cheniménil) ; 2. F. Munier 80 (Golbey) ; 3. F. Perry 80 (Rupt-sur-Moselle) ; 4. P. Sailley NC (Golbey) ; 5. M. Lemarquis 90 (St-Dié SPDTT). Juniors : 1. J. Ancel 50 (Etival) ; 2. M. Chapuis 45 (Thaon/Cheniménil) ; 3. T. Prunier 40 (Bains-les-Bains) ; 4. V. Volkov 60 (Bains-les-Bains) ; 5. A. Doucet 55 (Remiremont). Seniors, juniors dames : 1. K. Martin 60 (Etival, senior) ; 2. L. Poirot 50 (La Bresse, juniors)    Nationale 1 à Salaize-sur-Sanne : Les deux Vosgiens engagés ont terminé leur week-end dans le Midi de fort belle manière. Ainsi Margot Dumoutier 35 (Etival) perd sur une fille classée 30 en quarts de finale. Elle gagnera ensuite un match de classement pour terminer à la septième place chez les cadettes. Quant au déodatien Jérôme Dombrat (n° 562), bien mal engagé dans la compétition, car il avait perdu tous ses matches samedi, il a magnifiquement redressé la barre pour prendre la dixième place du tableau junior. Nationale 2-3-4 à Wissembourg : Denis Lamaze, le président d'Anould, avait décidé de mettre le paquet ce week-end en fournissant un coach par fille évoluant en Nationale 2. Ses efforts ont été payants, car elles ont réussi un carton plein. Ainsi Aude Jacquot (40) a survolé la compétition de Nationale 2 cadettes, elle est restée invaincue sans concéder le moindre set à ses adversaires. Sa coéquipière Madeline Voyen (40) termine quant à elle dixième, alors que la stivalienne Laura Perocheau (45), seulement minimes, décroche la quatrième place. En nationale 2 juniors, Alicia Balthazard (45) et Margot Doré (40) prennent respectivement les 12e et 13e places, alors qu'elles ne sont toutes deux que juniors première année et que le niveau, avec notamment la délégation alsacienne, était très élevé. Enfin, Alexis Mandra 50 (Etival) fini neuvième en cadets, et Karine Hamel 25 (Etival) prend la 5e place en N4 dames. Régional benjamins, minimes, cadets à Forbach : Aucun vosgien n'a réussi à s'imposer sur le territoire mosellan. Par contre, Clémentine Doré (Anould) perd en finale dans la catégorie minimes. A signaler également la belle troisième place de la stivalienne Marion Perrin (65) en cadettes. Cette place sur le podium est d'autant plus méritoire qu'elle évoluait encore en départementale au tour précédent. Beau tir groupé pour finir des Stivaliens Romain Ancel (5e en minimes) et Maxime Mourot (6e en cadets). Critérium fédéral à Raon : Dans cette épreuve les favoris se sont plutôt bien comportés puisque peu de surprises ont été réalisées. Et même si les Vosgiens étaient peu représentés, ces derniers ont réussi d'excellents résultats. Puisque Jean-Baptiste Mater remportait le concours chez les seniors alors que le Spinalien Navisal Chink a surpassé ses adversaires en remportant aisément le tableau junior. Les deux premiers de chaque catégorie sont directement qualifiés pour la prochaine épreuve Nationale 4 prévue le 8 et 9 février à Chalon-sur-sâone.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Les vœux du maire</head>
Quelques représentants de la quinzaine de familles qui se sont installées dans la commune depuis janvier 2002.   Toutes les forces vives du village étaient rassemblées pour ce rendez-vous de la convivialité.   Camille Bibaut, le sous-préfet de Toul, le conseiller général, les élus des communes voisines et les représentants de la gendarmerie.  Belle brochette de personnalités samedi soir, salle des fêtes du village, pour recevoir les vœux du maire et entendre de vive voix son point de vue personnel sur l'intercommunalité, à l'heure où le village entre dans une phase nouvelle de son histoire. Aux côtés du sous-préfet de Toul, se tenaient le conseiller général Jean Loctin, Marc Courtois, président de la communauté de communes du Massif de Haye, les maires d'Aingeray, Fontenoy, Gondreville et Sexey, les représentants des brigades de gendarmerie de Liverdun et de Maxéville, Daniel Hahn, directeur du CNFF et les Pères Camilliens. Dans son allocution, Camille Bibaut remercia tous ceux qui, sous une forme ou sous une autre, œuvrent pour le bien du village : les élus, les enseignantes, le personnel municipal, les présidents d'associations, leurs collaborateurs et tous ceux qui s'occupent de la jeunesse. Après avoir salué la quinzaine de familles installées au village en 2002, il précise sa position sur l'intercommunalité qui a pris effet au premier janvier, liant l'avenir de la commune à celui de ses voisines d'Aingeray, Gondreville et Sexey. Une option adoptée, non par des soucis budgétaires, mais en application des lois Chevènement et Voynet, incitatrices à la solidarité entre les communes. Il souhaite même qu'elle évolue vers un rapprochement avec le District de Hazelle, pour un développement optimisé du secteur de la boucle de la Moselle grâce au doublement de la D 411. Il rappelle que statuts et règlements seraient vains si chaque commune ne faisait pas abstraction de ses rivalités et de ses intérêts corporatifs ou particuliers. La solidarité ne consistant pas uniquement à partager les acquis, mais aussi à faire un effort commun pour améliorer le sort de chacun. Il conclut que la commune est prête à jouer le jeu, mais pas à sens unique. L'effort ne doit pas être plus contraignant pour les uns que pour les autres. Il profite de l'occasion pour préciser que malgré de nombreux liens qui unissent la commune à la ville de Nancy où beaucoup travaillent, il n'avait jamais été dans ses intentions de faire une communauté de communes avec Nancy. Le sous-préfet de Toul exprima sa satisfaction de constater que les quatre communes avaient choisi de ne pas rester isolées mais de travailler ensemble, à l'aménagement du territoire dans un secteur en pleine expansion. Avant le pot de l'amitié, le maire remit la médaille de la commune à Michel Savary. Né en 1942, employé communal depuis 1983, il vient de faire valoir ses droits à la retraite.  

<head>Les basketteurs ont su rebondir</head>
En remportant une nette victoire contre Dombasle dimanche matin (79 à 68), l'équipe de Sébastien Brocheray a prouvé que la défaite de la semaine dernière, face à Dieuze, n'était qu'un simple accident de parcours. Prenant l'avantage dès les premières minutes, ils surent maintenir un écart d'une douzaine de points tout au long du match. Sur les 10 matchs déjà joués cette saison, 7 se sont soldés par une victoire et seulement 3 par une défaite. Le dernier match aller de la saison aura lieu dimanche, à 9 h 30, au CNFF de Velaine, contre Fléville.  

<head>Stages autour de la poésie</head>
La Compagnie du Dehors propose dès le 26 février plusieurs stages de théâtre autour de la poésie, ouverts aux enfants, adolescents, et adultes. L'objectif de ces rendez-vous est de développer « l'imaginaire théâtral » des stagiaires avec des exercices de concentration sous la forme de jeux, et de les familiariser aux outils théâtraux (le rapport à leur corps, au public, au texte, au décor). Les élèves apprendront progressivement comment marcher sur une scène, regarder les autres, jouer avec le public... Le troisième volet des stages portera sur l'improvisation, l'art de raconter des histoires et d'inventer un personnage. Une mise en situation vivante pour découvrir ou redécouvrir le plaisir des mots. Chaque stage sera suivi par une prestation devant les parents et amis. Pour les enfants : les 27 et 28 février, de 10 h à 16 h ; du 21 au 25 avril, de 10 h à 16 h. A Chaudeney-sur-Moselle (Maison du temps libre). Pour les adolescents : les 27 et 28 février, de 10 h à 16 h ; du 21 au 25 avril, de 10 h à 16 h. A Dommartin-les-Toul. Pour les adultes : les 26, 27 et 28 février, de 18 h à 22 h ; les 4 et 5 avril, de 18 h à 22 h ; le 6 avril, de 10 h à 18 h ; les 24 et 25 avril, de 18 h à 22 h ; le 26 avril, de 13 h à 18 h. A Ecrouves. Contact : Compagnie du Dehors, 280 rue des Vignes Noël, 54.200 Chaudeney-sur-Moselle. e-mail : C.D.D. mail@wanadoo. fr. Teléphone : Nicolas Henault (06.03.55.64.21) ou Raphaël Noël (06.85.56.06.22).   

<head>Nouveau recensement de la population</head>
Une centaine de communes en France, en collaboration avec l'INSEE (Institut national de la statistique et des études économiques) réaliseront en janvier-février le recensement de la population. Ce test mettra en pratique la procédure de collecte que la loi du 27 février 2002 a prévue pour le nouveau recensement de la population. Dans notre région, les communes de Toul, Pont-à-Mousson, Laxou, Nancy sont concernées. Dans chacune d'entre elles, les habitants de 400 logements recevront la visite d'un agent recenseur employé par la mairie. Des affiches d'information seront apposées dans les entrées des immeubles et des lettres-avis seront déposées dans les boîtes aux lettres des habitants qui participeront à ce test. Un agent recenseur se présentera ensuite aux habitants ; il sera muni d'une carte officielle comportant sa photographie. Il remettra aux habitants des questionnaires à remplir et pourra répondre à leurs questions. Comme pour toutes les opérations de la statistique publique, les informations recueillies sont confidentielles et ne serviront qu'à un usage statistique. Les agents recenseurs sont tenus au secret professionnel. Le recensement aura lieu à Toul du 13 janvier au 12 février.   

<head>Bar-le-Duc</head>
On constate à Bar-le-Duc une chute des naissances et mariages en même temps qu'une augmentation des décès. En 2002, 870 enfants y ont vu le jour contre 974 en 2001, 1.051 en 2000. D'autant que les parents de 685 d'entre eux vivent à l'extérieur de Bar-le-Duc voire de la Meuse. Le nombre de mariages aussi est à la baisse (62 en 2002, 69 en 2001 et 96 en 2000) tandis que le nombre de décès est passé de 458 en 2001 à 530 en 2002.  

<head>Vouthons-bas</head>
L'Amicale des Trois fontaines organise un concours de belote par équipe samedi 25 janvier à la mairie. Prix de l'inscription : 8 €. Contact et renseignements auprès de Bernard Ragot au 03.29.89.67.64.  

<head>Pont-à-Mousson</head>
Pierre-Hugues Tarte succède à Valérie Creusat à la présidence de la Jeune chambre économique de Pont-à-Mousson. Agé de 28 ans, le nouveau président est agent commercial à Century 21, il occupait auparavant le poste de vice-président en charge du développement.   

<head>Retour au bercail</head>
Nadège et Sébastien des passionnés de la sécurité.   Nadège Smouts, 21 ans, et Sébastien Plongue, 27 ans, partagent une même passion, la sécurité. Ces nouveaux habitants occupent un logement au rez-de-chaussée d'une bâtisse ancienne et réhabilitée, au 15 de la rue de France. Au village, Nadège n'est pas une inconnue, elle y a demeuré dix ans avec ses parents, dans une maison située, presqu'en face de celle occupée aujourd'hui avec son compagnon. En fait, pour elle c'est presque un retour au bercail. Actuellement, elle termine un cursus sur la sécurité qui sera sanctionné par un diplôme. Ensuite elle pourra envisager une carrière professionnelle dans ce domaine. Entrer chez les pompiers ne lui déplairait pas, mais, bien entendu, elle saisira la première opportunité intéressante qui se présentera. Quant à Sébastien Plongue, Faouin d'origine, il est sapeur-pompier professionnel à Nancy. Toute sa formation, il l'a faite dans les rangs des pompiers de Paris. Les pompiers de la capitale, ainsi que ceux de Marseille ont un statut militaire. Après cinq ans passés à Paris, il a préféré revenir près de chez lui où vivent parents et amis, y compris d'ailleurs la belle famille. Bienvenue à ce jeune couple sympathique qui est déjà bien intégré.  

<head>Passage du bibliobus</head>
Le camion du bibliobus sera de passage en notre commune ce mardi 14 janvier en fin de matinée pour prêt direct de livres et cassettes.  

<head>L'année de la « jeunesse »</head>
Une soixantaine de personnes ont répondu à l'invitation de Pierre Javelle.   Les nouveaux habitants étaient aussi de la fête.   Innovation cette année pour la cérémonie des voeux, Pierre Javelle, maire du village avait invité, en plus des « forces vives », les habitants récemment installés sur la commune. C'est donc en présence d'une soixantaine de personnes que le premier magistrat a fait un rapide retour sur l'année passée en insistant particulièrement sur les actions menées en direction des jeunes : décoration des Abribus par les 7/11 ans sous la direction de M. Clément, chantier d'aménagement des sentiers de la Caldéniacienne pour les grands ados et, tout récemment, le « tagage », artistique et autorisé, du préau de l'école du Mont Hachey par un groupe de cinq ados : « L'implication et l'enthousiasme manifestés à ces occasions sont à signaler tout spécialement », a-t-il précisé. Quelques importants chantiers sont déjà prévus pour 2003 comme l'aménagement de logements locatifs dans les locaux de l'ancienne école primaire, rue Paturaud, la révision du plan d'occupation des sols (POS) en plan local d'urbanisme (PLU), un espace jeux pour les enfants (avec l'aide du contrat de ville) ainsi qu'un nouvel Abribus sur la place de la mairie. La réfection complète des locaux de la mairie va également faire l'objet d'un projet dans un avenir proche. Ce sont ensuite les présidents d'associations qui ont pu prendre la parole et présenter leurs activités aux nouveaux habitants. La cérémonie s'est terminée par un agréable moment convivial autour d'un buffet bien garni.  

<head>Cantines scolaires</head>
Ecole la Sainte-Famille : Salade de tomates au basilic, boulettes à la catalagne, semoule, croc lait, velouté aux framboises. Maurice Humbert : Pizza, boeuf bourguignon, pâtes, fromage, fruit. Ensemble scolaire Vatelot : Taboulé/carottes râpées, sauté d'agneau aux olives/cordon bleu de dinde, haricots beurre persillés/gratin dauphinois, yaourt, fromage, fruit de saison, kiwi. Collèges Croix-de-Metz et Foug : Crudités/pizza, boeuf bourguignon/dos de colin, pâtes/brocolis, fromage, fruit. Collège Grüber à Colombey : Crudités, poule au riz, fromage, salade de fruits/gâteau. Collège et lycée Valcourt : Couscous maison, fromage ou yaourt, fruits de saison. Collège Amiral-de-Rigny : Betterave, céleri, salade verte, knacks, frites, fromage, lychees. Lycée Cugnot Entrées au choix/crudités variées, knacks, frites, fromages, assortiment de desserts, fruits frais. Lycée Majorelle : Entrées au choix/crudités variées, longe salée, lentilles aux lardons, fromage, yaourt, dessert au choix ou fruit. Sous réserve des conditions d'approvisionnement ou de perturbation des services.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements, 7 rue Joseph Carez, tél. 03.83.43.01.64, fax : 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. toul@wanadoo. fr   

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie KAHN, rue Muids-des-Blés à Toul, tél. 03.83.43.02.50. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital saint Charles et Rion, tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : 03.83.91.54.54 (24h/24). Taxis Toulois : 03.83.63.64.00 (24h/24). Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. ANPE : tél. 03.83.43.00.16. ASSEDIC : tél. 0811.01.01.54. CAF : rue Pont-de-Bois, 13h30-16h15. Centre ressources : rue Hamm, 8h30-12h, 13h-18h. CIO : rue Châtelet, 9h-12h, 13h30-17h. Croix Bleue : 17h-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : route de Verdun, 13h30-17h. Mission locale : place République 8h30-12h30. Musée : rue Gouvion-saint-Cyr, 9h30-12h, 14h-18h. OTSI : parvis cathédrale, 9h-12h, 14h-17h. SOS Drogue : 9h-21h au 03.83.63.85.66.    Exposition : « Trois années d'enrichissement » au musée d'Art et d'histoire de Toul. Cathédrale : Ouverture 10h-12h et 14h-16h. Chrétiens retraités : Réunion 14h15, salle Rigny.   

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Kahn, rue Muids-des-Blés à Toul, tél. 03.83.43.02.50. Après 22 h s'adresser au commissariat.  

<head>A votre service</head>
Mairie : 8h15-12h et 13h30-17h30, tél. 03.83.43.11.02, site internet : www. ecrouves. fr Permanence CCAS : 9h-12h en mairie. Correspondant local de L'Est Républicain, tél. 03.83.43.18.89.  

<head>Loisirs</head>
Salle Grandménil : club musculation 9h-11h et 15h-20h. Salle La Madeleine : jeux de société 14h, atelier reliure 20h30. Salle Lamarche : club hatha-yoga 14h et 20h15, gym ados/adultes 19h, club aquariophile 18h30. Gymnase Robinot : gym enfants 4-5 ans 16h45 et 17h45, badminton club 19h, gym centre 20h30, judo club 17h (petits), 18h30 (ados/adultes).    

<head>Affaires sociales</head>
L'adjointe déléguée tiendra la permanence aujourd'hui de 9h à 12h en mairie. Possibilité de la joindre au 03.83.43.11.02.  

<head>COLLECTE DE SANG</head>
L'Etablissement Français du Sang (EFS) Lorraine-Champagne organise une grande campagne de dons du sang pour 2003. A Ecrouves, une collecte aura lieu mercredi 29 janvier à la salle des fêtes de 16 à 19 h. Il est bon de savoir qu'une personne de 18 à 65 ans peut donner son sang tous les deux mois. Sur la Lorraine-Champagne il faut recueillir plus de 140.000 dons à l'année pour faire face aux différents besoins, sans parler des phénomènes exceptionnels. Sur le plan national, c'est 8.000 dons par jour qui sont nécessaires. C'est un geste simple mais vital pour les autres, peut-être aussi pour soi un jour.   

<head>Rupture de canalisation</head>
Une soixantaine de familles ont été privées d'eau pendant quelques heures.  Ce samedi en fin d'après-midi, avenue du 15e Génie, une casse sur la conduite d'alimentation en eau potable a privé une soixantaine de familles de ce précieux liquide jusqu'en fin de soirée. La réparation a nécessité un terrassement conséquent (plus de 1,50 m de profondeur) à l'aide d'une mini pelle pour dégager la conduite de 150 mm de diamètre. La Compagnie générale des eaux (son service d'astreinte), avec l'aide de l'entreprise Guillard, ont mené à bien ces travaux pour limiter au minimum la gêne occasionnée aux riverains de cette avenue. Vu les conditions atmosphériques actuelles, il est des métiers du dehors qui sont assez pénibles, mais « service publique oblige »...   

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Lavigne 21, rue De-Gaulle, tél. 03.83.62.70.07.  

<head>Mairie</head>
10h-12h et 16h-18h.  

<head>Loisirs</head>
Maison du temps libre : couture et tricot 14h-16h, prêt de matériel 17h-18h. Sport pour tous : techniques nouvelles 20h-21h, salle polyvalente.   

<head>Etat civil</head>
Au cours de l'année 2002, la commune a enregistré 8 naissances, 4 mariages, 1 décès et 2 transcription de décès, contre 9 naissances, 1 mariage, 2 transcription de décès et 1 décès en 2001.  

<head>Quatre reines pour un seul roi</head>

<head>Les monarques du jour.</head>
Le club des retraités a échangé les vœux de la galette des rois. Double occasion pour le premier après-midi de l'année : les bons vœux évidemment et le tirage des rois. Galettes et vin pétillant offert par le club, le sort désigna quatre reines et un roi : Arlette Henri présidente, Monique Mazelin, Marcelle Schaeffer, Pierrette Muller et André Bénier.  

<head>Collecte de sang</head>
Quarante donneurs se sont présentés à la collecte de sang de janvier, tous, anciens volontaires récidivistes de la générosité active.   

<head>Trois nouveaux</head>
Le bilan financier présenté par le trésorier, Gérard Lemarchand, est positif et sain avec l'achat de matériel tel que nécessaire de vaisselle, talkie walkie, guirlandes pour décoration du char et bien d'autres accessoires indispensables au bon fonctionnement du club. L'entourage complet du chapiteau est en cours d'achat pour un coût s'élevant à plus de 1.500 €. A ce sujet, le club précise que celui-ci n'est ni loué, ni prêté. Le nombre d'adhérents est en augmentation. Aucune question n'a été posée par l'assemblée et qui a voté unanimement en approuvant ces bilans moral et financier. Il a été enregistré une démission, celle de René Manniez. A la demande de candidats dans la salle, le comité se compose comme suit : Alain Lies, Pascal et Nicole Fournier, Gérard et Hélène Lemarchand, Colette Henin, Maryvonne Lies, Pierre et Joëlle Champagne, Jacques et Renée Grazi, Lorette Driand, Isabelle et Sylvain Maury, et trois nouveaux avec Marie-Claude et Jean Oudard et Lionel Clément de Foug. Une prochaine réunion aura lieu pour définir et dresser le calendrier des manifestations 2003.   Le club Horizon se porte bien après 14 ans d'existence. Son président l'a réaffirmé en ouverture de l'assemblée générale qui s'est tenue salle du Couarail. Autour de lui avait pris place les membres du bureau de l'association. Une quinzaine de personnes seulement étaient présentes à cette assemblée. Bernard Fabing, premier adjoint au maire, était à l'écoute et représentait le maire excusé. Les manifestations organisées l'an dernier ont remporté des succès. Il rappela que l'objectif de l'association demeurait d'animer au maximum le village et souligna le « savoir-faire » des membres du comité pour faire une réussite de chaque activité proposée. La secrétaire, Colette Henin, dresse le bilan de l'année écoulée : soirée couscous en mars, avec une soixantaine de personnes inscrites en majorité du village et repas sur le terrain de foot avait rassemblé une quarantaine de personnes. La Fête nationale du 14 juillet fut annulée pour cause de bénévoles mais on devrait la retrouver cette année. Le défilé de saint Nicolas avec un char toujours magnifiquement décoré et illuminé. L'année s'est terminée par un défilé féerique de Noël. Par ailleurs, il y a eu la 8ème brocante au mois d'août qui avait vu grand cette année avec 160 exposants et plus de 20.000 visiteurs qui ont envahi la localité. De « mauvaises rumeurs » sont parvenues aux oreilles des dirigeants du club à propos de l'édition 2003. Le président, Alain Lies, tient à rassurer la population : « Qu'il y aura bien une 9ème brocante cette année. La date a déjà été fixée au dimanche 24 août avec une nouveauté cette année par des baptêmes de l'air en hélicoptère. Que les fidèles de la chine se rassurent... ».    

<head>Ancienne chapelle castrale</head>
C'est dans cette ancienne chapelle castrale du XVe et XVIe siècle que le maire, Christian Huin, et son conseil, ont accueilli de nombreuses personnalités qui ont admiré cette belle restauration dont l'inauguration a été officialisée par M. Cadel, maître d'œuvre, par la coupure du ruban. La maire a remercié l'aide financière apportée par le Conseil général, l'Etat, la réserve parlementaire, l'Association pour la sauvegarde du patrimoine français, ainsi que de généreux donateurs. Et il a surtout pu compter sur l'aide de bénévoles, du conseil et du village, qui n'ont pas eut peur de retrousser les manches. Michel Dinet, président du conseil général, Nadine Morano, députée, et le sous préfet Jean-Jacques Boyer, ont été unanimes à encourager chacun et chacune à valoriser leur patrimoine auquel tous sont sensibles (les événements récents comme à Lunéville le prouvent) ; c'est un héritage commun à partager avec tous. Puis l'inauguration se poursuivit par la visite de la tour du château attenant à l'église du XIIIe siècle de 8 m de haut, 10 m de diamètre, les murs atteignent 3,30 m d'épaisseur. Ils abritent la mairie.  

<head>Hisoire locale</head>
Ce fut un chantier difficile et coûteux, mais Germiny peut être fier de cet héritage, pari gagné par Christian Huin qu'il a fait partager aux nombreuses personnalités : le colonel Metz, les conseillers généraux J. J Henry et A. Geoffroy, le Dr Hachet, M. Simon directeur du CAUE, l'abbé Mellé, Mme le maire de Thuilley-aux-Groseilles... On notait aussi la présence de Marivonne Briot députée de Haute-Saône, dont la maman Huguette Bagnon est originaire de Germiny. Par leur présence, chacun prouve l'intérêt qu'il porte au patrimoine, identité forte d'un village où se mêlent l'histoire locale et nationale.   L'église de Germiny a fait l'objet d'une rénovation intérieure complète. La municipalité avait fait le projet de la rénover dès 1998, la tempête a accentué les dégâts et l'église a été fermée au public. La réfection de la toiture a été confiée à l'entreprise Laurent (55) : les tuiles « tiges de botte » ont été imposées par les Beaux Arts ; le crépi intérieur a été réalisé par l'entreprise Valette et l'entreprise Villaume, toutes deux de Toul, a assuré l'électricité.    

<head>La vie municipale</head>

<head>Ecole maternelle</head>
Le conseil d'école sollicite la participation financière des communes adhérentes aux divers projets de l'école, en particulier celui sur le cirque. Le conseil municipal, qui n'est pas défavorable à cette participation, attend le dossier complet de demande de subvention pour se prononcer sur l'aide communale. Participation aux frais de fonctionnement de l'école maternelle 9.000 €. D'autre part, l'assemblée prend connaissance du courrier de l'inspection académique de Meurthe-et-Moselle concernant la planification pour les écoles et les classes élémentaires et maternelles. Il est à noter que les prévisions des effectifs font apparaître une baisse dans le département ainsi que sur la commune. Cette diminution peut être compensée par l'apport qu'il est raisonnable d'espérer avec la création du lotissement.  

<head>Eau</head>
Refus de l'agence de l'eau concernant la demande de subvention faite par la commune à l'agence de l'eau Rhin-Meuse pour les travaux de renforcement de la station de pompage.  

<head>forêt</head>
L'assemblée prend connaissance de la convention signée par le maire suite au dossier déposé par la commune auprès de la DDAF pour l'octroi d'une aide pour le nettoyage des parcelles sinistrées suite à la tempête de 1999. Le travail de dégagement fait dans la forêt n'a heureusement pas attendu ces fonds pour être entrepris... La vente d'un lot de chablis façonnés par l'entreprise Euro bois service a rapporté 7.050 € à la commune. Suite à la tempête de 1999, des travaux ont été abandonnés. L'Office national des forêts demande au conseil municipal de prendre une délibération. Après avoir entendu l'exposé du maire suite aux indications données par l'ONF, le conseil municipal accepte les modifications de l'état d'assiette de l'aménagement comme suit : suppression des parcelles n° 5 à 9, 41, 38, 34, 33, 31 et 10.  

<head>demande de subventions</head>
Les élus prennent connaissance du compte rendu du voyage organisé par l'association « Fraternité lorrain Ukraine » auquel Jeanne Ferrette a participé bénévolement. Le conseil municipal qui souhaite favoriser les entreprises communales en matière d'aide humanitaire décide de verser une subvention d'achats de 150 € que cette association distribuera selon ses projets. (A suivre)    

<head>Permanences FNATH</head>
La permanence juridique de la Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (FNATH) section de Toul, aura lier mardi 14 janvier au centre culturel Jules-Ferry, rue Jeanne-d'Arc à Toul, de 14 h à 16 h. Permanences administratives les mardis 21 et 28 janvier, même adresse, même heure.  

<head>Rectificatif de la liste électorale</head>
Le tableau rectificatif de la liste électorale de la ville de Toul, dressé pour chaque bureau de vote est déposé au service des Affaires générales, bureau des élections, 5e guichet, pendant dix jours, depuis le 11 janvier où tout requérant pourra le consulter. Les électeurs peuvent présenter leurs réclamations éventuelles devant le juge du tribunal d'instance jusqu'au 21 janvier.  

<head>Permanence sociale</head>
Le Centre d'information et de coordination de l'action sociale tiendra sa prochaine permanence mercredi 15 janvier de 9 h à 11 h 30 à la CPAM, 11, rue du Pont-de-Bois. Les cartes de pêche 2003 sont en vente chez tous vos détaillants habituels. La date limite est fixée au 17 janvier inclus.  

<head>aux pêcheurs</head>
Les cartes de pêche 2003 sont en vente chez tous vos détaillants habituels. La date limite est fixée au vendredi 17 janvier inclus.  

<head>toul en fête</head>
L'association Toul en Fête tiendra son assemblée générale vendredi 17 janvier, à 20 h 30, salle des Adjudications. Tous les figurants sont invités. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, renouvellement du bureau.   

<head>Repas d'antan</head>
Le Relais des gîtes et du tourisme vert propose des « Repas d'antan » les dimanches 9 février et 9 mars. Six fermes auberges participent à l'opération et feront découvrir ou redécouvrir les recettes de nos grands-mères. Feuilleté de poireaux et soupe au lard à Sainte-Geneviève chez Véronique et Marc Gigleux. Tel : 03.83.82.25.55. Navarin d'agneau chez Marie-Christine et Bernard George à Martincourt. Tel : 03.83.23.10.70. Poule au pot chez Colette et Maurice Masson à Vroncourt. Tel : 03.83.26.95.81. Potée lorraine chez Marie-Madeleine et Etienne Finot à Tucquegnieux. Tel : 03.83.21.29.04. Poitrine de veau farcie chez Edith, Audrey et Jean-Marie François à Eply. Tel : 03.83.31.30.85. Pot-au-feu chez Françoise et Jean-Luc Vuillaume à Lamath. Tel 03.83.71.00.12. Réservations indispensables.    Les lycéens de Majorelle présenteront une création chorégraphique les 8 et 9 février prochains. 

<head>Au Théâtre du Moulin.</head>
En 2003, le Théâtre du Moulin souhaite développer ses liens avec la Scène Nationale de Bar-le-Duc et le théâtre Gérard Philipe de Frouard. Les trois sites vont d'ailleurs accueillir Christian Caro. A Toul, l'auteur fera une lecture de très beaux textes, extrait des « Messagers » où il rend hommage à la « mémoire culturelle » des personnes âgées. Rendez-vous le 18 février, à 20 h 45, au Centre culturel Vauban. L'initiative a été prétexte à une autre opération, engagée en direction des scolaires. Ce week-end, on a pu voir sur la scène du « Moulin » une vingtaine d'élèves du Lycée Majorelle, évoluer sous les conseils d'un membre de l'équipe de Sosana Marcellino, une talentueuse chorégraphe. Les jeunes Toulois présenteront un spectacle les 8 et 9 février prochains, avec des lectures « animées »   

<head>Bien au chaud</head>

<head>120 personnes présentes.</head>
L'Amicale des anciens de l'école Moselly a accueilli près de cent vingt personnes, hier après-midi salle des Adjudications, pour son traditionnel loto. Un jeu doté de nombreux lots dont un vélo, une mini-chaîne, une perceuse, une scie circulaire, un radio-réveil... Prochain rendez-vous de l'Amicale : le 8 février avec un repas au restaurant Chalet Beaurivage à Pierre-la-Treiche. Réservations avant le 5 février au 03.83.64.27.64.   

<head>Un bain de jeunesse</head>
L'affaire est bien orchestrée par l'équipe du président Claude Vagnier, qui a accueilli l'ancien secrétaire d'Etat de Valéry Giscard d'Estaing en début d'après-midi. Juste après que les bénévoles de l'association aient sillonné les allées pour distribuer les parts de galette et la coupe effervescente accompagnant l'assiette. « Venez que je vous fasse une bise ! », dit le Vieux soldat à la reine d'un jour. Toujours heureux de se retrouver parmi les siens, Bigeard prend le micro d'un geste alerte. « J'aurai 87 ans le 14 février. Je suis venu prendre un bain de jeunesse. La vie est un long combat. J'ai vu mourir 8.000 hommes sur 11.000 à Dien-Bien-Phu. Depuis, les emmerdes, ça me dope ! », clame le Vieux soldat. Avant de conclure : « Salut aux messieurs. J'embrasse toutes les dames ! »  

<head>Un millier de lots</head>
Cela fait plus de trente ans que le comité local de la FNACA propose à ses adhérents ce premier rendez-vous de l'année. « Au début, on faisait ça au bowling, avenue Victor-Hugo. On a ensuite utilisé la salle des fêtes d'Ecrouves, puis une salle du Quartier Fabvier. Le succès aidant, il nous faut aujourd'hui utiliser la salle Valcourt », dit Claude Vagnier. La part de galette avalée, les couples ont occupé la piste de danse, et apprécié le répertoire de l'orchestre de Jean-Claude Daniel. Une tombola était également organisée. Avec un millier de lots. (Toutes les enveloppes sont gagnantes). Une opération destinée à renflouer les caisses d'une association qui vient en aide aux veuves et foyers en difficultés.   Michel BRUNNER      Elle habite à cent mètres de la salle Valcourt... Avenue du Général-Bigeard ! Danielle Thiébaut, agent d'accueil au lycée Camille-Claudel, avait une chance sur six cents de découvrir la fève dans sa part de galette. C'est à elle que le hasard a souri. Outre la gerbe de fleurs offerte par le comité de la FNACA, elle a eu droit à la bise du Vieux Soldat, non sans avoir auparavant choisi son roi, en l'occurrence Raynald Bouys, un voisin de table. Il en est toujours ainsi, lors du goûter de l'Epiphanie des anciens d'Algérie. Une seule fève est placée dans les centaines de parts de frangipane. L'heureux élu choisit alors son royal conjoint.   

<head>Ethique</head>
Le 11 octobre dernier, le professeur Claude Huriet, le docteur Foliguet et le moraliste Fabien Faul animaient une conférence sur le thème « La vie avant la vie ». Le 10 décembre, lors d'une soirée consacrée à la dignité humaine, quatre Toulois apportaient un témoignage, en phase directe avec leur vie professionnelle. Jeudi 23 janvier, un troisième débat éthique sera proposé au public. (20 h 30, salle Rigny). Elisabeth Picaud, une responsable diocésaine qui a travaillé à la maternité régionale, évoquera le début de la vie, et un prêtre de la paroisse, la fin de vie. Une quatrième réunion pourrait être programmée en mars, avec une nouvelle intervention du Père Faul. La boucle ne sera peut-être pas bouclée, mais il est sûr que cette série de rencontres aura été appréciée d'un large public.   Michel BRUNNER      

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>L'enfant au Tambour</head>
Un hommage a également été rendu à Bernard Rouge, le fondateur de cette chorale qui perdure depuis 53 ans pour la plus grande joie de tous, et qui compte aujourd'hui cinquante-deux choristes. Trois de ses chants ont été interprétés, permettant ainsi d'apprécier son immense talent. L'enfant au Tambour, Mille colombes, la Marche des rois, Douce nuit, autant de succès universels qui réchauffent les cœurs. Comment éviter « Un petit enfant est né », « l'Adieu des bergers », avant le traditionnel final « Il est né le divin enfant ». Un peu plus d'une heure de chant où l'on oublie ses soucis pour s'envoler au cœur de la musique et apprécier la fraîcheur de ces succès de toujours.   Michel MARTY      Plus d'une centaine de personnes ont apprécié hier après-midi le concert de Noël donné par les Chanteurs de la Paix en l'église Saint-Sauveur. Et comme cette chorale nous a si souvent habitués à la qualité, la prestation dominicale a largement dépassé les espérances du public. Anne-Marie Mouthier a dirigé le groupe avec beaucoup de professionnalisme. Il faut dire que le programme concocté pour l'occasion mêlait harmonieusement des chants traditionnels, classiques, ou empruntés aux différentes régions de France. Commencer par le Gloria de Vivaldi, c'était réchauffer le public et le mettre en condition pour apprécier l'Ave Maria de Rossini et les autres chants dont la douceur et la suaveté des voix ont enchanté les mélomanes.   

<head>Dans le mille !</head>
Musique au chœur à saint-Sauveur, fraîcheur du théâtre à Sainte-Catherine, as des fléchettes à Belleville, et amateurs de bridge au Château-Couten, un week-end qui a fait mouche.   

<head>Conte de Noël à Sainte-Catherine</head>

<head>Une crèche bien vivante.</head>

<head>Des aînés sous le charme.</head>
Samedi, le rez-de-chaussée de la maison de retraite Sainte-Catherine s'est transformé en théâtre. Sur la scène, une ribambelle d'enfants rieurs âgées de 3 mois à 12 ans. Dans la salle, une centaine de papys et mamies ravis de voir déferler cette vague de jeunesse. Au programme de l'après-midi, un conte de Noël préparé par l'Association familiale catholique de Verdun, présidée par Christophe Creusat. Cela fait déjà cinq ans que l'association propose un après-midi récréatif aux résidants de Sainte-Catherine. Cette année, il s'agissait pour la jeune troupe de théâtre amateur de raconter aux anciens les aventures de Siméon, un bourgeois qui ouvre son cœur aux autres à l'occasion de la période de Noël. Un spectacle plein de fraîcheur et de spontanéité, comprenant du théâtre, des chants et même une crèche vivante. Pendant une heure, petits et grands se sont bien amusés, partageant en toute simplicité un bon moment de détente. Tous ont ensuite dégusté la galette des rois. Car, tout le monde le sait, les émotions ça creuse.   

<head>Pointures</head>
« L'important est de ne pas se laisser déconcentrer », assure Nicolas Gobert, secrétaire du club organisateur. « C'est une affaire d'adresse et de self-control », renchérit Patrick Stcherbinine, président des « 501 Huns » Certains dartistes laissent parfois échapper un soupir de dépit, mais c'est pour mieux se ressaisir à la volée suivante. Quelques pointures des fléchettes avaient fait le déplacement à Belleville, Sandrine Blaszczynski des Ardennes, 4e française de la spécialité, et Stéphane Didiot des Vosges, 2e français. Des dartistes artistes abonnés au bull eye's (centre de cible), au tops (double 20) ou autre kilo (cent points). A ce jeu, Alsaciens et Vosgiens ont terminé ex aequo avec 116 points et l'équipe de CHARME (Champagne-Ardenne-Meuse) a réalisé un beau score de 92 points. Le trophée a été remis aux vainqueurs par Yves Peltier, maire de Belleville, en fin d'après-midi.   Chrystelle MAHIEU      Trois millions de Français sont des joueurs de fléchettes, 3.000 sont des dartistes. Les premiers sont des amateurs, les seconds des compétiteurs. Hier, à la halle sportive Alain-Convard, trente-six as du Grand-Est ont rivalisé d'habileté et d'application pour décrocher le premier challenge inter-comités régional organisé par les « 500 Huns » de Belleville-sur-Meuse. Pour les dartistes, les fléchettes, c'est du sérieux. A chacune des trois manches, jouées en simple ou en double, rien ne trouble le silence, si ce n'est le bruit mat des fléchettes se fichant dans le sisal de la cible. Le lancer doit être sûr, net, précis, si l'on veut gagner sa partie de 501. Pesant de 19 à 35 g, en nickel et tungstène, munie d'ailettes en plastique, la fléchette est une mini-rocket qui doit trouver son tireur.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax. 03.29.88.38.20), publicité, petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax. 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65 rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 20 h 40 : « Gangs of New York » A 20 h 50 : « Ah, si j'étais riche ». A 21 h : « Le vaisseau de l'angoisse ». A 20 h 30 : « Balzac et la petite tailleuse chinoise ».  

<head>PERMANENCES</head>
Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal être « Besoin d'en parler », un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme et gratuit du sida et des hépatites de 10 h 30 à 12 h 30, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Information et défense des consommateurs : de 14 h à 18 h, 18 rue de la 7e DB USA, tél. 03.29.86.56.88. Instance locale de coordination gérontologique : de 10 h à 12 h, 14 rue des Tanneries, tél. 03.29.83.92.15.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 12 h 15 à 14 h et de 18 h à 20 h.    

<head>Etat civil</head>

<head>Décès</head>
Daniel Humbert, né en 1947, ouvrier, à Verdun ; Madeleine Colsenet, veuve Lecrique, née en 1920, à Verdun ; Marc Curély, né en 1925, retraité, à Pareid ; Jean-Charles Blaschek, né en 1913, retraité, à Verdun ; Geneviève Lintz, épouse Morlet, née en 1936, retraitée, à Verdun ; Marc Didot, né en 1937, retraité, à Verdun ; Paulette Périnel, veuve Moulin, née en 1910, retraitée, à Verdun ; Claire Ancelin, née en 1910, retraitée, à Saint-Mihiel ; Anna Wolanska, veuve Gwizdowski, née en 1925, à Sivry-sur-Meuse ; Anna Pita, veuve Savruk, née en 1914, retraitée, à Xivray-et-Marvoisin ; Laurette Caball, veuve Mathieu, née en 1925, à Stenay ; René Guyot, né en 1953, métreur, à Verdun ; André Salmon, né en 1920, retraité, à Charency-Vezin (Meurthe-et-Moselle) ; Maurice Villant, né en 1915, retraité, à Verdun ; Albert Jouaville, né en 1915, retraité, à Verdun ; Roger Verchere, né en 1933, retraité, à Stenay ; Madeleine Ravenel, née en 1960, à Verdun ; Maurice Poirot, né en 1927, retraité, à Troyon ; Loïc de Finance, né en 2002, à Le Claon ; Hélène Dupuis, veuve Petit, née en 1910, retraitée, à Dun-sur-Meuse ; Daniel Froliger, né en 1946, à Verdun ; Albert Bertrand, né en 1910, retraité, à Buzy-Darmont ; Andrée Gueusquin, née en 1921, retraitée, à Verdun ; Madeleine Thirion, veuve Bouchy, née en 1097, à Landres (Meurthe-et-Moselle) ; Rolande Curé, veuve Briy, née en 1926, retraité, à Mangiennes ; Henri Lamard, né en 1922, retraité, à Verdun ; Marie Leclère, veuve Blaise, née en 1913, à Montmédy ; André Joly, veuve Brochet, née en 1909, à Lion-devant-Dun ; Jean Ledy, né en 1936, retraité, à Etain ; Gilles Giannoni, né en 1952, à Delut ; Roger Giraud, né en 1951, à Stenay ; Pierre Masset, né en 1924, retraité, à Fresnes-en-Woëvre ; Jean Giard, né en 1934, retraité, à Verdun ; Georgette Bartolini, veuve Forest, née en 1923, retraitée ; à Piennes (Meurthe-et-Moselle).    

<head>Les récipiendaires</head>
Quarante employés, qui ont fait carrière chez Cébal, ont été récompensés. Médaillés grand Or (pour 40 ans d'activité) : Marie-José Bernier, Louis Lemaire, Michèle Sartelet, Georges Schutz et Daniel Souza. Médaillés Or (35 ans) : Germaine Benoit, Gilles Brabant, Jean-Marie Dagas, Annie-Yvonne Despoullains, Augustin Gimenez, Jean-Jacques Jacquemet, Gérard Juredieu et Jocelyne Thunevin. Médaillés Vermeil (30 ans) : Raynald Destenay, Claudine Faugeras, Gilbert Goulet, Claude Guillaume, Gilbert Guillaumet, Claudine Labbe, Claude Landragin, Françoise Marcandella, Michel Pain, Jacques Pallez, Ginette Petitpas, Nadine Robert, Jean-Pierre Taborelli et E. Vanderstracten. Médaillés Argent (20 ans) : Mireille Bertrand, Gérard Bigault, Jean-Louis Bureau, Philippe Champion, Madeleine Chiny, Christine Choinet, Marie-Cécile Génin, Christiane Jacques, Claude Marais, Joël Mathieu, Patrick Millon et Gisèle Morand.   L'entreprise Cébal à Vienne-le-Château est née en 1956. C'était à l'époque une petite PME. Depuis, elle a traversé le monde entier. Elle peut en effet s'enorgueillir d'être la plus ancienne usine de tubes plastiques en Europe. Les quarante-six années passées ont vu l'usine adapter d'une manière permanente sa structure, sa technologie et son organisation. Aujourd'hui, pour lutter contre la concurrence, il faut avoir plus de connaissances, de créativité pour être un des acteurs principaux du tube plastique en Europe. « Aujourd'hui personne n'est prêt à acheter un produit cosmétique si un défaut apparaît. Lequel d'entre vous aurait cru en sortant de l'école il y a vingt ans, trente ans, ou quarante ans pour certains, se remettre aux mathématiques en appliquant les statistiques ? » fera remarquer le directeur M. Pidol. D'autres sont aujourd'hui des spécialistes dans le domaine de la photo, des encres et des vernis, et dans leur application. Le travail chez Cébal n'est pas de l'automatisme mais de l'art plastique, de la précision, de l'évolution. Ce sont ces petits emplois quotidiens qui ont permis à l'usine de rester dans la course et de montrer son adaptation aux circonstances du marché. « Il vous faudra beaucoup de patience, de pédagogie pour expliquer à vos enfants, voire petits-enfants en quoi une médaille du travail représente un effort, une adaptation et un professionnalisme certain. »   

<head>Marie arrive à l'école</head>
Marie a déjà conquis le cœur des écoliers.   Après avoir fait des stages en relation avec les enfants, Marie Boissay, 22 ans, qui habite à Verdun, vient de prendre le poste vacant au groupe scolaire dans le cadre des emplois jeunes. Bien armée d'un BTS Economie sociale et familiale en poche, elle espère atteindre son but : obtenir un emploi en relation avec les jeunes. Au groupement scolaire de Souilly, elle a un contrat de quatre ans et demi. Proche de l'équipe pédagogique, à la maternelle, le matin, elle assurera l'accueil, et l'accompagnement lors des sorties. Avec les enseignants, elle s'occupera de petits groupes. L'après-midi elle animera des jeux, et la salle informatique. Elle prendra également en charge la gestion générale de la bibliothèque. Avec son sourire et sa douceur, gageons qu'elle a déjà conquis ce petit monde. Bienvenue.   

<head>NAISSANCE</head>
Nous apprenons la naissance à Thionville (57) le 6 janvier, de Doriann, fils de Eric Printz et de Sandrine Debeux, domiciliés à Etain 13 rue Charles Peguy.   

<head>PERMANENCE CREMATISTE</head>
Samedi 29 mars, une permanence publique d'information sera ouverte en mairie, entre 11 h et 12 h, à toutes personnes intéressées par la crématisation, le devenir des cendres ou les activités de l'association crématiste en Meuse.  

<head>A LA DECOUVERTE D'UNE COURSE D'ORIENTATION</head>
Le centre sportif et artistique de la garnison d'Etain organisera les 9 et 16 février prochains une activité d'entraînement et de découverte à la course d'orientation au bois de Tilly. Départ prévu ces dimanches à l'intérieur du bois à 10 h. Toute personne intéressée par cette activité est attendue à ces dates suscitées. Cherchant toujours un peu plus à établir le contact avec les concitoyens et notamment par le biais du sport, le 3e RHC se féliciterait de réaliser cette activité au profit des habitants des communes avoisinantes.   

<head>Du rire avec le clown Pipo</head>

<head>Du rire pour les plus grands des enfants.</head>
C'est à la salle des fêtes de la localité que les membres de l'association « L'âge d'or des Aînés Ruraux » se sont retrouvés pour un déjeuner de l'Epiphanie. Pas moins de quatre-vingts personnes dont M. Serge Nahant, conseiller général et M. Alfred Pettazzoni, maire du village avaient répondu à l'invitation du président M. Degli-Esposti. Cette manifestation était rehaussée par le spectacle du clown « Pipo », le magicien du cirque qui a régalé tout un chacun. Le clown n'est pas exclusivement pour les petits, il sait aussi divertir à merveille les grands. Les Aînés Ruraux de la localité lui ont fait un triomphe. Sur le thème de la belle époque, cet artiste de renommée régionale incontournable et même étrangère, notamment en Suisse et en Belgique, a monté un très agréable divertissement, richement animé avec la musique. Tout en rendant hommage à « Grock » et à l'un de ses mentors Zavatta dont il fut l'élève, le clown « Pipo » n'a qu'un seul but, « celui de rendre les gens heureux, car cela fait du bien ». Tout au long de son numéro, il a retracé les différentes étapes du siècle écoulé, de 1900 à nos jours avec chansons et trompette, racontant les anecdotes de « sa grand'mère », sortant d'anciens objets, un moulin à café et la cafetière en émail _ un pot à lait _, une culotte de grand'mère (fendue), entraînant le public dans une participation pleine et entière. Du rire et de l'émotion durant une heure de spectacle. A l'issue de cette animation, venait la dégustation de la galette des rois, préparée par le boulanger du village.   

<head>ASSEMBLEE GENERALE DU JUDO</head>
Le judo-club stainois tiendra son assemblée générale annuelle le mardi 28 janvier à 20 h 30, en mairie, salle Druilhet.  

<head>CYCLISME</head>
L'US Buzy-Darmont cycliste tiendra une permanence salle du foyer rural de Buzy, dimanche 19 janvier à partir de 10 h, afin de renouveler les licences, et éventuellement pour les nouvelles personnes qui désireraient signer au club pour la saison 2003. Les signatures se termineront par une remise de médaille, et par le partage de la galette des rois.   

<head>Vœux et départ à la maison de retraite</head>

<head>Le départ de Chantal Daquin.</head>
Patrice Prioux, directeur, avait convié jeudi après-midi les membres du conseil d'administration ainsi que le personnel de la maison de retraite à la traditionnelle cérémonie d'échanges de vœux, et au départ en retraite de Chantal Daquin. En présence de Jean-François Lamorlette, conseiller général, le directeur a rappelé les événements qui sont intervenus durant l'année écoulée : le passage à l'euro, la mise en place des 35 heures, la grande réforme de l'APA... Concernant les investissements, deux grosses opérations sont intervenues en 2002, le changement de l'ascenseur et l'installation d'une nouvelle détection incendie, ainsi que l'acquisition de divers mobiliers. En ce qui concerne les projets pour 2003, l'établissement continuera sa politique de réfection des bâtiments, notamment les couloirs du rez-de-chaussée et rapidement le projet de construction d'un nouveau bâtiment va être lancé et parallèlement la réfection des chambres se poursuivra. Jean-Marie Lambert, président du conseil d'administration, s'associe ensuite aux vœux du directeur et le rejoint pour ses valeurs. En s'adressant au personnel, il signale qu'il faudra encore en 2003 pour résister, être meilleur que les autres et ajoute : « globalement vous faîtes bien votre travail ». M. Prioux résume ensuite la carrière de la jeune retraitée. Alors qu'elle n'avait que 16 ans, Chantal Daquin est recrutée le 15 mars 1972 en qualité d'agent de service hospitalier, puis titularisée le 1er janvier 1976. Du 1er septembre 1985 au 31 août 1987, elle sera placée sur sa demande, en position de congé parental. Le 1er août 1991, elle est reclassée dans le corps des agents 2e catégorie, jusqu'au 1er juin 1996, date à laquelle elle est promue au grade d'ASHO, 1ere catégorie, jusqu'à sa retraite en 2002. Mme Daquin a pu bénéficier d'une retraite anticipée au bout de trente années de service, avec trois enfants élevés et ne pas attendre d'avoir 55 ans. Le directeur a ensuite porté ses remerciements à M. André Gruselle, membre du conseil d'administration, qui a œuvré bénévolement pour le bon fonctionnement de l'établissement et qui démissionne pour des raisons de santé. Vin d'honneur et galette des rois ont conclu cette sympathique cérémonie.   

<head>PERMANENCE DU CONSEILLER GENERAL</head>
La prochaine permanence de Jean-Marie Missler, conseiller général du canton de Spincourt, aura lieu mercredi 15 janvier, de 16 h à 17 h, en mairie de Dommary-Baroncourt.    

<head>SOIREE LOTO</head>
L'US Thierville organise une grande soirée loto, le samedi 18 janvier, à 20 h, à la salle des fêtes, avec de nombreux lots dont le premier, un voyage. Ouverture des portes à 19 h. Entrée gratuite. Buvette et restauration sur place.    

<head>CALENDRIER DES TRADITIONS MEUSIENNES</head>
L'association « Traditions Meusiennes » de la localité a défini son calendrier d'activités et pour permettre l'organisation de celles-ci, il est indispensable de se faire inscrire dès maintenant, en contactant Martine au 03.29.87.70.76. Ces activités qui se dérouleront au local sont : vendredi 17 janvier, à 20 h 30, en art floral, réalisation d'un bouquet de fleurs naturelles ; samedi 1er février, à 20 h 30, soirée amicale ; dimanche 16 février, de 9 h à 16 h, danses populaires ; dimanche 9 mars, à la maison des associations, loto ; samedi 15 et dimanche 16 mars, assises interfédérales. Tous les samedis matins, de 9 h à 12 h, atelier mécanique (remise en état de la voiture « rosalie »). Tous les mercredis, à 16 h, danses orientales. Tous les samedis de 10 h à 12 h, permanence pour la préparation de la fête du four. Tous les deuxièmes samedis de chaque mois, de 9 h à 17 h, atelier « forge ».    

<head>Il y a cinquante ans déjà !</head>
Conseil. _ Le conseil municipal a décidé l'aménagement de la partie basse de la rive de la Meuse et de l'esplanade Saint-Paul. La Ville de Verdun a été choisie comme siège d'une expérience de réforme de la comptabilité communale. En outre le conseil émettra une protestation contre la suppression de l'autorail Charleville-Châlons et contre le prix prohibitif du gaz à Verdun. Entente cordiale. _ 381 petits Américains de l'Advance section ont participé à une fête de fin d'année au cinéma Vox. Délicate attention. Quarante-neuf petites orphelines de Saint-Maur ont été associées à cette joyeuse manifestation au cours de laquelle jouets et friandises ont été remis à profusion à tous les bambins. Succession. _ M. Edmond Monné a décidé de quitter la présidence de la 82e section des médaillés militaires. Aucun de ses amis n'oubliera le zèle incessant et le dévouement qu'il a témoignés à l'association. C'est Camille Cunière, vice-président qui lui succède. Classés. _ Il y a en France 60.000 joueurs de tennis dont 1.700 en Lorraine. Parmi eux quarante-neuf sont classés en 2e et 3e série. On relève sur cette liste trois Verdunois : Marcel Weinachter 15/4, Albert Dagand 15/5 et Jacques Tollard 30. Police. _ M. Doussin, commissaire de police depuis quelques années a quitté Verdun. Son successeur vient d'être nommé ; il s'agit de M. André Bujon, originaire de Narbonne, âgé de 43 ans dont le frère est patron du « Midi Libre » Ce méridional compte déjà quinze années de service dans l'administration et a assumé les fonctions de commissaire notamment à Pezenas, Nice, Le Havre et Sète. Quel pont ? _ Les travaux de reconstruction des ponts Saint-Sauveur et Legay débuteront cette année, au printemps ou au début de l'été. Il reste à établir l'ordre de « préséance » Pour réduire au maximum les difficultés, il serait sage de commencer par le pont Saint-Sauveur, actuellement à voie unique et qui reconstruit permettra une double circulation. On attend la décision. A réclamer. _ L'inventaire des objets trouvés au cours de l'année tient de la « course aux trésors » Outre gants, porte-monnaie et pompes à vélo, on relève parmi les trouvailles : un dentier, une grosse caisse et du côté animaux, un coq, un canard et... un cheval. Celui-ci surpris à gambader dans un jardin non loin des ex-casernes Jeanne d'Arc a tout de même retrouvé son propriétaire. Rubrique : Jean Leseur. Contact : L'Est Républicain, Verdun.   Tirs : toute la journée, sur les champs de tir de la Wavrille et de Regret. La route Ornes-Louvemont est strictement interdite à la circulation pendant les tirs. AVF Accueil : rendez-vous sur le parking du 8 mai pour un départ pour Thermapolis.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office de tourisme : ouvert de 14 h à 18 h. Codecom du Val Dunois : secrétariat, ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, dans les locaux de la Codecom à Doulcon. Danse orientale « Rêve Errance » : de 20 h à 22 h, à la Cordée des Loisirs, à Doulcon.   

<head>CONSULTATIONS ARCHITECTURALES</head>
Vous avez un projet de construction, de rénovation, d'extension, de ravalement... Les architectes du conseil d'architecture d'urbanisme et de l'environnement vous conseillent gratuitement. La prochaine permanence à Etain se tiendra en mairie, le jeudi 23 janvier après-midi. Pour d'éventuels renseignements, s'adresser au CAUE de la Meuse, tél. 03.29.45.77.68.  

<head>EXERCICE MILITAIRE</head>
A compter d'aujourd'hui et jusqu'au vendredi 7 février inclus, un exercice militaire en terrain libre, baptisé « Brigasic » se déroulera sur le territoire des communes du canton d'Etain. Le droit de réquisition pour le logement et le cantonnement des troupes, l'utilisation des locaux et terrain nécessaire pour le personnel et les matériels, pourra être exercé, conformément à la loi.    

<head>LES « ANONYMES » SE DEVOILENT</head>
Comme tous les ans, la troupe de Théatre Nancéienne « Les Anonymes » seront sur la scène de la salle des fêtes, dimanche 19 janvier à 15 h 30. La troupe présentera sa nouvelle pièce « Une fois n'est pas costume », une comédie de boulevard en trois actes, de Remy Haydont. Pour les trente ans de mariage, Solange et Charles organisent un bal costumé et se réservent mutuellement quelques surprises. Situations cocasses et personnages hauts en couleurs vous feront sortir de la grisaille du quotidien. De quoi rire, rire, et rire, parce qu'une fois n'est pas costume. Deux Stainois sont membres de la troupe, M. Jean-Pierre Mentasti et son épouse née Joselyne Mannile. Entrée libre.   

<head>Décès de Joël Verdisson</head>

<head>M. Joël Verdisson avait 51 ans.</head>
Nous apprenons le décès subit de M. Joël Verdisson, survenu vendredi 10 janvier, à l'âge de 51 ans. Pris d'un malaise en sortant de son domicile, il s'affaissa sur le trottoir. Le défunt était né le 20 mai 1951 à Sainte-Menéhould, fils aîné de Maurice Verdisson, qui demeure à Florent-en-Argonne. Le 23 mai 1981, à Verdun, il prend pour épouse Michèle Verdun. Trois enfants sont nés de cette union : Corinne, âgée de 21 ans, Céline, 17 ans et Alain 14 ans. M. Joël Verdisson était employé à l'entretien du cimetière national de Douaumont depuis 1978. Après avoir demeuré à Champneuville, la famille était venue se fixer au village, en mai 1985. Ses obsèques religieuses seront célébrées mardi 14 janvier, à 10 h, en l'église de Vacherauville, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos condoléances.  

<head>Convivialité et récompenses</head>
Accueil des nouveaux habitants et récompense du concours d'illumination pour agrémenter la cérémonie des vœux.  Samedi soir, Bernard Collin, maire, entouré du conseil et de Robert Noo, maire-honoraire, a reçu les habitants pour leur présenter ses vœux et partager la galette des rois. Une première dans la commune. Le comité des fêtes en a profité pour récompenser les habitants qui avaient illuminé leurs façades. Philippe Grimm a reçu le premier prix, suivi de Delphine Delonville et de Jean-Paul Lejarle. Tous les autres ont reçu un lot. Bernard Collin a récompensé Bernard Marre, retraité et conseiller municipal, qui profite de ses temps libres pour offrir ses services à la commune. Cette manifestation a permis aux nouveaux habitants de s'intégrer plus facilement dans la vie du village.  

<head>Les joies de la glissade</head>
L'épaisse couche de glace associée à des bottes en caoutchouc était propice à la glissade.  Insolite ces jeunes enfants qui habitent à Fresnes-en-Woëvre et qui profitent de ce week-end chez leurs grands-parents, Jean-Paul Pancher, forain bien connu, pour faire des glissades. Devant les stands de foire, qui pour la période d'hiver sont remisés, une plaque épaisse de glace s'est formée et là, tels des danseurs, en plein soleil, ils ont évolué à leur gré. Au moins quelqu'un profite de ce temps de froid tandis que d'autres sont paralysés.  

<head>Pompiers et aînés pour la couronne</head>

<head>Une réunion très conviviale.</head>
Selon une tradition bien établie depuis plusieurs années, les responsables de l'amicale locale des sapeurs-pompiers ont offert et partagé le pot de l'amitié et les galettes des rois avec les participants du club des Aînés, au foyer, rue Pierre Pinton.   

<head>Recrutement</head>
Cette initiative a été suivie d'effets puisque vingt-deux néophytes se sont inscrits. « On m'avait dit que le bridge était passionnant, alors je suis venu à cette réunion annoncée par le journal » confie Gilles. Les nouveaux arrivants se sont concertés pour définir le jour de formation ; ils s'exerceront en deux groupes, le jeudi après-midi à partir de 14 h 30, encadrés par Gérard Tosi et Christiane Baudot ; le jeudi soir, à 20 h 30, avec Michel Moulet et Denise Desoudin. Et pour étudier et progresser, ils auront à leur disposition le livre des élèves, avec à la clef leçons et exercices. Contact : Marie-José Ochs, tél. 06.80.13.57.10.   Le bridge _ que cinquante millions d'adeptes dans le monde considèrent comme « un sport de l'esprit » faisant appel à de nombreuses qualités, logique, esprit de décision, déduction, réflexion, maîtrise de soi _, est bien implanté à Verdun. Le cercle de bridge, fondé en 1950 par Mme Beaumont, ne comptait alors qu'une quinzaine de membres qui avaient une réunion hebdomadaire, le mardi soir, dans les salons de la Paix. « Jusqu'au début des années 1990, l'effectif n'avait jamais dépassé trente adhérents, et seuls quelques joueurs pratiquaient la compétition de Lorraine » rappelle l'actuelle présidente, Marie-José Ochs. Elle poursuit : « Actuellement, le club dénombre cinquante-et-un membres adhérents qui fréquentent régulièrement le cercle, au Château Couten, et participent aux différents tournois ». Ces derniers se déroulent tous les lundis après-midis, mardis soirs et certains vendredis soirs, et tous les vendredis après-midis ont lieu des parties libres. Des efforts de démocratisation tant sur le plan national que sur le plan local ont augmenté le nombre de joueurs. Pour poursuivre dans ce sens, une réunion d'information et d'explication a été organisée samedi dans le cadre « très club » des salles du Château Couten.    

<head>Olympique</head>
Considéré à l'origine comme un sport pratiqué entre notables, le bridge s'est beaucoup démocratisé. C'est une affirmation qu'ont pu découvrir la vingtaine de néophytes qui participaient à une véritable « opération portes-ouvertes » samedi... au Château Couten. Un château quelque peu délabré, qui ne freinera pas la venue de pratiquants d'origines sociales diverses. Plus sérieusement, les documents d'informations distribués aux nouveaux adhérents apportent un foule de précisions sur ce sport de l'esprit. Mais un sport qui a été présenté comme discipline de démonstration aux JO de Salt Lake City en 2002, et qui fera son entrée officielle aux jeux d'hiver en 2006 !  

<head>Rentabilité et écologie</head>
A Spincourt, dans ce gros bourg du Nord meusien, chasseurs et écologistes sont en colère. Hier, un très gros buisson en bordure de route a été déraciné et brûlé. Il servait aux chasseurs qui y guettaient le gibier et abritait aussi de nombreux oiseaux ; surtout par ces temps très froids. Ailleurs dans le même bourg, des arbres sont abattus en dehors de la forêt. La rentabilité ne fait pas toujours bon ménage avec l'environnement, surtout à l'approche d'un remembrement projeté.  

<head>Mobilisation</head>
Les cérémonies de vœux se succédent à un rythme soutenu, et certains élus doivent se couper en quatre pour répondre à un maximum d'invitations. En cette période de grands froids, et avec un réseau de routes secondaires pas très praticables, Jean-Louis Dumont a dû ruser jeudi pour se rendre d'un village à l'autre dans le Val de Meuse, avant de rejoindre avec un peu de retard tous ses amis du parti socialiste rassemblés au foyer Jeanne d'Arc. Elus locaux, départementaux ou régionaux, ou simples militants, ils ont bravé le froid et sont venus d'Etain, Damvillers, ou du Nord meusien. « Mais, comme l'ont souligné le député et le premier secrétaire fédéral, Thibaud Villemin, il ne faut pas croire qu'en l'absence d'élections en 2003, vous n'aurez rien à faire ! ». Il est vrai que les socialistes ont leur congrès national à préparer, avant de réfléchir aux échéances futures.   

<head>Les rois aux « Calinoux »</head>

<head>A qui la fève ?</head>
Jeudi matin, les bambins qui fréquentent le Lieu d'Accueil Enfants-Parents « Les Calinoux » n'ont pas hésité à affronter le mauvais temps pour venir déguster, avec maman, la traditionnelle galette des rois, et tenter de trouver la fève leur permettant de devenir le roi ou la reine du jour. Comme à l'accoutumée, cette petite fête a remporté un vif succès, et petits et grands sont repartis ravis. Rappelons que « Les Calinoux » sont ouverts mardi, jeudi et vendredi, de 9 h 15 à 11 h 15, dans l'ancienne salle de classe d'Auzéville.   

<head>DECOUVRIR L'ANDALOUSIE</head>
Bernard et Monique Renard présenteront mercredi 15 janvier, à 14 h 30, à la salle Saint-Michel, un reportage audiovisuel « L'Andalousie, à deux pas du paradis ». Organisé par le club de l'Amitié, ce reportage est ouvert à tout public.   

<head>Un urbanisme souhaité harmonieux</head>
Suite à la mission confiée par le conseil municipal au CAUE Meuse, en juillet 2002, à propos du Plan Local d'Urbanisme, Mme Mangin, architecte au CAUE, accompagnée par une collaboratrice, est venue rendre compte du travail accompli. Fut d'abord présenté un diagnostic de la situation, appuyé de photos. Le plan viaire, tracé des différentes voies, rues, chemins, le tracé hydraulique, la trame végétale du territoire communal, espaces verts, bosquets, bois, vergers ont été commentés. Fut ensuite donné le point de vue du CAUE sur ce qui ne semble pas convenir à un urbanisme voulu harmonieux. Pour des points restant à étudier par la commission, puis le conseil, quelques solutions ont été proposées. En résumé, il reste donc des décisions à prendre selon les possibilités financières et autres. Lors de ce conseil municipal, il fut question aussi du chien errant recueilli provisoirement par un habitant de la commune. Malheureusement, il s'est montré agressif et a mordu l'enfant de la maison à la joue. Confié à Mme le maire, il a été finalement conduit à la SPA de Thierville le 6 janvier, aucun propriétaire ne s'étant manifesté. La commune prendra en charge les frais de cet accueil. Il a été regretté que l'absence de tatouage n'ait pas permis d'identifier à qui il appartient. Il peut être rappelé que ce chien, par ailleurs en bon état, est un croisé beauceron-chien loup, noir et fauve.   

<head>ASSEMBLEE GENERALE D'ALFA</head>
L'association de loisirs de Fresnes et des alentours tiendra son assemblée générale vendredi 17 janvier, à 20 h 30, salle d'animation. A l'ordre du jour, après l'accueil des participants, présentation des rapports moral, financier et d'activités par les responsables d'ateliers. Suivra le renouvellement du tiers sortant du conseil d'administration et la clôture de l'assemblée par un pot de l'amitié servi aux personnes présentes. Puis, il y aura ouverture du conseil d'administration et élection du bureau.  

<head>AG DES ANCIENS COMBATTANTS</head>
L'assemblée générale des anciens combattants aura lieu le samedi 18 janvier, à 14 h, en la salle communale de Ville-en-Woëvre.    

<head>ATELIERS DE LA SEMAINE</head>
Scrabble : lundi 13, de 14 h à 18 h, à la mairie de Fresnes. Patchwork : mercredi 15, à 17 h 30, salle d'animation de Fresnes. Conversation anglaise : vendredi 17, de 20 h 30 à 22 h 30, locaux de Total Immersion 2000 à Fresnes. Encadrement : vendredi 17, de 14 h à 16 h 30 et de 17 h à 19 h 30, samedi 18, de 9 h 30 à 12 h, salle de la mairie d'Hannonville.  

<head>PERMANENCES DE LA SEMAINE</head>
A la Codécom, bureau des chantiers des Côtes ouvert lundi et mercredi, de 14 h à 18 h, mardi et vendredi, de 8 h à 12 h, jeudi, de 14 h à 18 h 30, avec présence des membres du bureau, de 17 h à 18 h ; contact au 03.29.87.33.06. Action sociale dont Adapa, permanences lundi, mardi, mercredi, jeudi et vendredi, de 9 h à 12 h ; contact au 03.29.87.46.72. Assistante sociale, permanence de Sylvie Ouafi, mardi 14, de 14 h à 16 h ; contact à Verdun au 03.29.86.55.66. A la mairie, secrétariat ouvert tous les jours ouvrables et le samedi, de 10 h 30 à 12 h. Conseiller général : permanence de Régine Trompette, mercredi 15, de 10 h à 12 h ; contact au 03.29.87.31.47. « Maison de la Sécu », de 9 h à 11 h, mercredi 15. Bibliothèque ouverte, de 14 h à 18 h, mercredi 15. Au 25, rue de Metz, permanence bimensuelle du Secours catholique, mardi 14, de 14 h à 16 h.   

<head>Mécénat informatique</head>
A l'ère de l'informatique l'heure est à la générosité.  Ce soir-là, Michel Henry, directeur du Crédit Mutuel, remettait à Orphée Danaux, président de l'APEL de l'école Sainte-Marie, un ordinateur, dans les locaux mêmes de l'école. L'occasion pour la banque de conforter son image de première banque des associations en France et pour l'APEL de s'initier aux b.a. -ba de l'informatique et d'Internet. La cérémonie s'est clôturée par le pot de l'amitié.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél, répondeur et fax 03.29.80.47.76. Messe : à 10 h, à la maison de retraite. Cinéma : à 21 h « Harry Potter et la chambre des secrets ».  

<head>Vœux à la Codecom</head>
Employés et membres du bureau réunis pour échanger des vœux.  A la cérémonie organisée au sein des locaux de la communauté de communes, membres du bureau et la quarantaine d'employés de cette collectivité ont échangé leurs vœux autour des plateaux de mignardises sucrées, servies par le personnel de bureau. Etaient ainsi réunis surveillantes, chauffeurs, cuisinières, agents de service et d'entretien et agents administratifs divers. En l'absence de la conseillère générale et vice-présidente de la Codecom retenue par d'autres obligations, le président a pris la parole en cette « occasion de se rencontrer tous ». Il a dit que « ce qui lui importe vraiment, cette année comme l'an dernier, c'est d'être fier du travail accompli journellement au sein de la structure », par les employés. Souci aussi du président, « que les 4.500 habitants du canton ressentent convivialité et qualité de service lorsqu'ils sollicitent les compétences de chacun, auprès des uns et des autres et à quelque niveau que ce soit ». Ce qu'il apprécie particulièrement ? de pouvoir constater qu'une besogne a été accomplie sans qu'elle soit commandée, alors qu'elle « relève des attributions habituelles ». Le président a terminé en souhaitant que cette réunion soit « ressentie sympathique » par chacune des personnes présentes avant le partage du verre de l'amitié.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : jusque 14 h et après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Bibliothèque : fermée. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la caisse primaire d'assurance maladie de la Meuse. Permanence CGT : de 9 h à 11 h, au foyer Maurice Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Scrabble : de 14 h à 18 h, à la salle du scrabble, ouvert à tous. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Point de croix : à 14 h, à la salle Grimau. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes) et de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). Gym volontaire : de 19 h 30 à 20 h 30, au gymnase. ASJPB basket-ball : à 18 h 30, à la salle de Joudreville, entraînement des cadets et minimes garçons.  

<head>Les rois des écoles</head>

<head>Le couronnement, tout un cérémonial.</head>

<head>Reines et rois éphémères.</head>
Jeudi matin, tandis que les élèves des classes de Saint-Jean-lès-Buzy se retrouvaient à la salle polyvalente pour tirer les rois, les élèves de Mmes Paladini, Singer et Bodin des classes de Buzy-Darmont se retrouvaient au foyer rural pour la même opération, très appréciée par tous les enfants. A Buzy, ils ont été soixante-douze élèves à profiter d'un goûter et du tirage des rois, grâce à l'association « Mon village-mon école » Les enseignantes, pour le service, étaient secondées par Dominique, Atsem, et quelques mamans, membres de l'association, Christelle, Geneviève et Claudine. Les enfants ont dégusté une dizaine de galettes et, le temps d'en parler, rois et reines ont été couronnés.  

<head>Têtes couronnées à la gym volontaire</head>

<head>La convivialité est de rigueur.</head>
Peu importe les -10 degrés qu'il faisait à l'extérieur vendredi en soirée, une trentaine de membres de la gymnastique volontaire avaient, une fois n'est pas coutume, déserté la salle de judo où ils se retrouvent plusieurs fois par semaine pour se défouler sur le tatami. Ils étaient bien au chaud dans le hall d'entrée de la salle des fêtes. Cette rencontre qui se perpétue depuis des années avait pour but de réunir les troupes pour tirer les rois. Toutefois un plat consistant devait être servi, « des lasagnes » avant de déguster sur les coups de 22 h les galettes des rois, à la suite de quoi plusieurs têtes devaient être couronnées.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanences de l'écrivain public, de 14 h 15 à 17 h ; Jean Picart, maire, de 14 h 30 à 16 h 30 ; sécurité sociale, de 13 h 30 à 15 h 30. Garderie « « La Galipette » : de 9 h à 11 h 50 et 13 h 30 à 16 h 30. Centre social : carrefour emploi, de 9 h 30 à 12 h ; maintien en forme, de 9 h 30 à 10 h 30 ; atelier bois, de 13 h 30 à 16 h ; accompagnement scolaire, de 16 h 30 à 18 h ; couture, de 20 h à 22 h 30. Décharge municipale : ouverte de 13 h 30 à 16 h. Office du tourisme : de 13 h 30 à 16 h, tél. 03.29.87.20.80. Peinture sur soie : au local, de 13 h 30 à 16 h 30. Bibliothèque : Pavillon François Verdun, de 14 h à 17 h. Gym volontaire : adultes, à la salle de judo, de 18 h 45 à 19 h 45 ; step, au gymnase de la Codecom, de 19 h 45 à 20 h 45 et de 20 h 45 à 21 h 45. Fléchettes : entraînement au local, rue Thiers, à 20 h 30. Harmonie : répétition de la batterie-fanfare, à 20 h 30.    Labry Transport pour faire ses courses. _ Le centre communal d'action sociale vient de mettre en place un transport collectif assuré par une société de taxis et destiné aux personnes âgées qui ont des difficultés de déplacement ou aux mamans sans moyen de transport. Tous les jeudis, un minibus de dix places part ainsi de la place de la Mairie à 13 h pour y revenir à 16 h 30. Direction : la zone commerciale de Conflans. Une participation de 2 € aller-retour est demandée.   Longlaville Chaises en folie. _ L'opération « Chaises en folie », commanditée par la mairie de Longlaville et mise sur pied par CO productions et l'association Clé, propose à tous les créateurs de revisiter cet objet utile entre tous. Les travaux seront exposés dans la grange du parc Duclos à Longlaville du 16 mai au 15 juin prochains. Pour s'inscrire, tél. 03.82.26.89.05 ou 06.72.38.27.73 (Christiane Olivier) ; renseignements auprès de Clé au 03.82.24.03.30.    

<head>BIENTOT LA JOURNEE DU SANG</head>
Les personnes désirant donner leur sang doivent retenir la date du dimanche 19 janvier. Ce jour-là de 9 h à 12 h à la salle des fêtes, les Montmédiens et habitants du canton pourront faire une belle œuvre humanitaire à une époque où les besoins en sang frais sont de plus en plus importants.    

<head>Réédition précieuse</head>
Ces ouvrages, qui ont fait les beaux jours des historiens locaux, sont devenus très rares et leurs possesseurs les conservent jalousement. Il n'en fallait pas plus pour que M. G. Micherth, qui dirige la collection « Monographies des villes et villages de France » (plus de 1.800 titres déjà parus, s'intéresse à l'œuvre de Jeantin et décide sa réédition. En trois volumes allant de Aincreville à Vilosnes, en passant par Damvillers, Dun, Marville, Montmédy, Spincourt et Stenay ce sont ainsi plus de cent cinquante communes du Nord meusien qui sont étudiées en détails. Histoire, archéologie, généalogie, géologie, statistiques et bien d'autres sujets sont répertoriés pour chaque village ou lieu-dit. On apprend par exemple que l'on a découvert à Breux des débris de grands mammifères et serpents antédiluviens, que Dun avait en 1784, environ 1.200 à 1.300 habitants ou que le bureau de bienfaisance de Damvillers doit sa création à une princesse de Conti. Réédition en fac-similé A la lecture du premier des trois volumes, qui vient de sortir de l'imprimerie spéciale Lorisse, on constate (et les responsables de l'édition le signalent) qu'il s'agit d'une reproduction exacte de l'œuvre grâce à l'utilisation de moyens modernes permettant la reproduction fidèle des documents de l'époque (1861, 1862, 1863). Le lecteur retrouve ainsi le graphisme de l'original et reste dans l'esprit de l'époque. Le premier volume est d'ores et déjà à disposition des lecteurs intéressés (attention tirage limité). Contact « Le livre d'histoire Lorisse, place du Château, 02250 Autremencourt, tél. 03.23.20.26.31.   Jean-François-Louis Jeantin originaire de Verdun où il est né le 8 mai 1792, fut de 1838 à 1862, président du tribunal civil de Montmédy (et aussi conseiller général de la Meuse de 1841 à 1848). Passionné d'histoire locale, il fait paraître de nombreux ouvrages parmi lesquels on note par exemple « Histoire du comté de Chiny » et « Les chroniques de l'Ardenne et des Woëvres » Mais une de ses œuvres maîtresses a été l'importante monographie des villes et villages de France « Histoire de Montmédy et des localités meusiennes de l'ancien comté de Chiny » Les trois volumes sont parus en 1861, 62, 63.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Mme Debreux, Stenay, tél. 03.29.80.30.28. Croix-Rouge : de 11 h à 12 h, en mairie.   

<head>GAGNANT DE LA QUINZAINE</head>
Christian Parentin, président de l'UCIA a procédé en mairie, en présence des représentants des commerçants et de quelques usagers au tirage du gros lot mis en jeu à l'occasion de la quinzaine commerciale de fin d'année. Le lecteur DVD a été gagné par Marie-Claire Flamion de Stenay et lui sera remis lors d'une prochaine sympathique manifestation.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Suzanne Lyautey, à Vesoul : aider les autres à 92 ans</head>
En Région    

<head>Didier Bolot, d'Andornay, patron des gendarmes de la Somme</head>
En Haute-Saône  

<head>Purgerot ou le prestige de la fève</head>
En Haute-Saône     Un homme de 36 ans, vraisemblablement en proie à « des difficultés financières », s'est barricadé à son domicile de Voray-sur-l'Ognon hier après-midi. Armé d'un fusil à pompe, il s'est finalement rendu aux forces de l'ordre après une heure de négociations. Avant d'être hospitalisé à Besançon.    

<head>Petites mains</head>
La Croix-Rouge ? « C'est une association qui s'occupe des gens qui sont dans le besoin », explique Florent. « Elle leur donne des vêtements, à manger, elle peut payer une partie de leur facture de chauffage », ajoute son copain Yohann. Lydia Léonard, l'une des 38 bénévoles de la délégation vésulienne, opine : « Oui, ça arrive en effet, mais ceci reste exceptionnel. On n'aime pas donner de l'argent ». C'est elle qui, avant leur visite, est venue expliquer aux enfants ce qu'était la Croix-Rouge. Et le cours a laissé des traces. Clothilde : « Une opération fondée en 1860 par un Suisse pour que tout le monde ait à manger ». Sa copine ajoute : « Tout ça, c'est à cause de la guerre ». Les atrocités de la guerre qui ont en effet poussé Henry Dunant à créer, en 1859, la Société de secours aux blessés militaires, qui deviendra la Croix-Rouge française. Dont la délégation haut-saônoise date de 1970. La visite se poursuit donc. Rez-de-chaussée et stock, premier étage où se trouvent les vestiaires enfants et adultes. « Des vêtements qu'on nous donne, qu'on distribue les mercredis après-midi ou que l'on vend pour acheter de la nourriture », expose Alain Marsot. Et enfin, dernier étage où « une quinzaine de petites mains » s'attellent, tous les lundis, à la réparation des vêtements ou à la fabrication de couvertures. Alain Marsot n'a pas caché son « problème » pour trouver des bénévoles. Une remarque en forme d'appel. Trouvera-t-il un écho auprès des jeunes ?   S.M.      Ils ont amené quelques conserves. Les enfants du groupe de catéchisme de Saint-Georges, Sacré-Cœur et Saint-Joseph ne sont donc pas venus les mains vides. Les boîtes trônent sur la table de la grande salle du rez-de-chaussée. « Ce n'est pas tellement la quantité, mais le geste », se plaît à souligner le président de la Croix-Rouge haut-saônoise, André Marsot. Nous sommes, ici, au cœur des locaux de l'antenne vésulienne. Et les enfants sont là pour les découvrir. « L'an dernier, nous étions allés voir le fonctionnement d'Emmaüs », souligne une accompagnatrice. Cette année, c'est donc au tour de la Croix-Rouge de dévoiler quelques-uns de ses secrets.    

<head>Loto avec les footballeurs</head>
L'Association sportive fougerollaise organise son traditionnel loto le dimanche 26 janvier à partir de 14 h. De nombreux lots seront proposés, dont appareil photo numérique, lecteur DVD, friteuse...   

<head>Manifestation mardi en faveur de La Poste</head>
Deux thèses sont en présence, en ce qui concerne la situation du bureau de poste de Corbenay et l'évolution, telle qu'elle a été présentée dans nos colonnes du 11 janvier par la Direction départementale de La Poste. A Corbenay, où 500 signatures ont déjà été recueillies par les organisateurs de la pétition en faveur du maintien du service, comment voit-on les choses ? Jusqu'au 1er janvier dernier, il y avait un chef d'établissement (qui faisait 35 heures par semaine) et une contractuelle (30 heures). Qu'est-ce qui est envisagé ? La présence d'une personne au « guichet de proximité », qui ferait 22 heures de contact avec le public. Selon le rapport fourni par l'ancienne receveuse et l'ancien chef d'établissement, le bureau de Corbenay était ouvert tous les jours de la semaine de 8 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h, plus le samedi matin. Comment justifier le programme de désengagement local de La Poste alors que rien ne se présente comme étant une nette amélioration du service sur la commune voisine, Saint-Loup ? Il est difficile de soutenir longtemps l'absence de boites postales : il y a quinze BP à Corbenay. D'ailleurs, cette commune de 1.428 habitants compte 16 entreprises, employant 1.250 personnes, avec deux sociétés-phares, la Compagnie française du panneau et ESAC, sans compter Parisot-5 et son magasin d'exposition. Et Corbenay, qui est la commune la plus industrielle du canton, après le chef-lieu, ne s'endort pas puisqu'un onzième lotissement est en chantier et qu'une grande surface du groupe Intermarché est prévue pour cette année avec nombreux services comme un magasin de bricolage et une station-service. A l'appel de FO, une manifestation publique aura lieu mardi à 10 h devant le bureau de La Poste, rue Gilbert-Duhot.  

<head>Le temps des cross</head>

<head>Gérard Maliverney s'est accroché.</head>

<head>Une boisson chaude bienvenue !</head>
Quoi de mieux que de courir par un froid sec sous le soleil ? Le temps était idéal, dimanche après-midi sur la zone de loisirs du lac de Vaivre pour les championnats départementaux de cross-country. En fait, ils n'étaient pas réservés aux seuls licenciés de la FFA puisque comité d'athlétisme organisait aussi un classement « sport pour tous ». En tout cas, le parcours se prêtait bien à ces six épreuves successives, permettant de faire courir, catégorie par catégorie, aussi bien les poussins et poussines (sur 2.240 m) que les espoirs, seniors hommes et vétérans H (sur 9.665 m). Voir nos pages sportives. Prochains rendez-vous importants pour les licenciés sur le même site : le 2 février avec les championnats régionaux et le 16 février avec les championnats interrégionaux.  

<head>Les nuits blanches de Projus</head>
Trois des quatre pères de « Projus », réseau de justice de proximité présenté fin 2001, ont déjà quitté la Haute-Saône. Faut-il en conclure pour autant que le procureur Jean-Michel Prêtre va hériter de toute la charge ? Non, car cette politique judiciaire engage la totalité des juridictions de Lure et de Vesoul. Surtout, les justifiables que nous sommes auraient tort de se désintéresser de ce dossier aux allures très techniques. C'est comme pour les grands dossiers d'ordures ménagères et d'infrastructures, qui empoisonnent les nuits du président du conseil général et du préfet : la politique judiciaire, cela doit être l'affaire de tous les Haut-Saônois. Pas besoin d'être mis en examen ou victime pour se sentir concerné ! Si la justice n'est rendue que par des hommes, comme le suggère, en filigrane, le procureur de Vesoul, nos compatriotes ont le devoir de savoir que les magistrats s'obstinent à ne pas rendre des « classements sans suite secs » (sans pédagogie) ni des poursuites pénales disproportionnées. Et que les tribunaux civils et commerciaux sont appelés à préférer les conciliations aux contentieux. D'où déjà, en attendant le Conseil départemental d'accès au droit, les conseils locaux et départementaux de sécurité et de prévention de la délinquance, qui ne peuvent que rassurer les petites gens et inquiéter les malfrats.   André MOISSÉ      

<head>Assemblée du COMITé DES Fêtes</head>
L'assemblée générale du comité des fêtes de Delain « ADELEN » aura lieu mardi 14 janvier, à 20 h 30, à la salle de la mairie.   

<head>La bonne santé de la maison de retraite</head>
Annette Klein, nouvelle directrice, une bouffée d'oxygène.  Annette Klein, directrice de la maison de retraite de Dampierre-sur-Salon depuis trois mois, a ouvert la cérémonie des vœux samedi après-midi en présence d'une foule impressionnante. Annette Klein a développé les atouts indiscutables de l'établissement tout en appuyant sur la nécessité de s'adapter car le maintien à domicile est en progression. Adaptation nécessaire pour des personnes de plus en plus dépendantes. La qualité de vie est attachée à l'image de marque de l'établissement et sera encore améliorée en 2003. Jean-Pierre Maupin, président du conseil d'administration, a salué l'arrivée d'Annette Klein comme « une bouée, une bouffée d'oxygène » après deux années « d'errance avec un intérim » Annette Klein s'appuie sur du personnel compétent, qualifié et des emplois jeunes qui mettent tout en œuvre afin que les résidents se sentent comme « chez soi ». Charles Gauthier, conseiller général, a salué la travail de tous ceux qui font de la maison de retraite un lieu d'accueil de qualité, un cadre de vie où on se sent bien avec un effort permanent en faveur du mieux-être. Il a tenu à remercier les visiteurs et les bénévoles qui consacrent un peu de temps à une visite aux résidents, ce qui met de la couleur dans la vie.   

<head>Et le « service public » ?</head>
Mêmes propos pour dénoncer le devenir incertain des services (dits) publics. Menaces sur les hôpitaux de proximité (Lure, Luxeuil... ), inquiétudes pour les gendarmeries, pour la perception de Champagney, pour le bureau de Poste de Plancher-Bas... Là aussi le maire appelle à la vigilance. Après avoir souligné le dynamisme de la vie associative au village, le maire a évoqué l'entrée de la commune dans la communauté de communes « Rahin et Chérimont » laquelle se donnera un président à la fin de ce mois de janvier. Et de commenter « cette intercommunalité aura besoin de toute notre attention. C'est une démarche nouvelle, avec ses espoirs et ses pièges... Nous y participerons avec un souci de modestie et de respect pour les contribuables qui la financent, mais avec l'espoir qu'elle permette la concrétisation de projets comme un bassin communautaire d'apprentissage de la natation ou encore un office de tourisme communautaire ». Tandis que la fanfare apportait sa touche musicale, il était temps de trinquer à l'an de grâce ( ? ) 2003. En toute convivialité !   Face à un nombreux auditoire et accompagné de son conseil municipal presque au complet, le maire de Plancher-Bas a d'abord souligné l'évolution des structures scolaires au village (3e classe maternelle, chauffage central à l'école du centre, aménagement sécuritaire du transport des élèves) et salué le remarquable travail accompli au niveau de l'accueil périscolaire placé sous la responsabilité de Martine Vuillet, première adjointe, et animé par Magali Mauffrey. Concernant 2002, si la commune peut se réjouir du choix de l'entreprise Chapuis d'implanter ses nouveaux locaux à Plancher-Bas, choix dans lequel la contribution financière communale n'est certes pas étrangère, et de l'arrivée de l'entreprise Cotta installée dans l'ex-usine Ballay, le maire a par contre fustigé l'attitude des dirigeants du groupe « Bacou-Daloz » qui délocalisent en Slovaquie, une partie de la production de l'entreprise Spindler. Avec les menaces sur l'emploi local que génère cette délocalisation... : « Sauf à vouloir réaliser plus de bénéfices encore en faisant travailler des employés dans des conditions salariales et sociales inférieures à celles de notre pays, rien ne justifie ce choix » ; affirme le maire qui ajoute « c'est le libéralisme sauvage ! »... avant de poursuivre « c'est inacceptable, et je regrette l'attitude de nos dirigeants et de leurs représentants départementaux qui laissent faire. Mais nous sommes et serons auprès des salariés pour la défense de leur travail ».     Cinquième édition de la « Soirée des Trophées » samedi à l'auditorium. Hommage mérité aux champions lurons. 

<head>Les « Petits champions » lurons.</head>

<head>Estelle pour une touche hispanique.</head>

<head>Michel Noir en maître de cérémonie.</head>
Avec le concours dynamique de « Visions locales » et de son animateur, David Collilieux, Michel Noir, adjoint au maire chargé des Sports, a présenté, samedi soir, une édition fort réussie de cet hommage annuel que la ville de Lure rend aux plus méritants de ses sportifs. En présence de Maryvonne Briot députée, Jean Rota président de la communauté de communes du pays de Lure et de plusieurs élus et personnalités, dans un auditorium archi-comble, ce rendez-vous a confirmé un succès grandissant au fil des éditions. Invité d'honneur de cette soirée, Christophe Cornu, champion du monde 2002 de boxe française, ne pouvait mieux représenter cette dynamique du sport luron, mise en exergue par Michel Federspiel, maire de la ville, dans son allocution d'ouverture. Dans une mise en scène savamment équilibrée, les intermèdes offerts par Emilie, Magalie et Estelle, les charmantes et talentueuses chanteuses de « Visions locales », ou par les chorégraphies de ses jeunes danseuses, ont agréablement rythmé un déroulement presque parfait... le « direct » ayant toujours ses impondérables ! Cette édition 2003 a mis en relief 18 associations ou clubs sportifs de la ville (voir encadré), chacun d'eux ayant choisi ses « champions ». Tour à tour, ils ont reçu des mains de Christophe Cornu le « trophée de la ville de Lure », une superbe œuvre d'art accompagnée de sa médaille officielle et de compositions florales créées par le service municipal de fleurissement. Du twirling à la natation synchronisée en passant par la marche athlétique, sports individuels ou sports collectifs ont brillé samedi soir du même éclat. Dans une chaleureuse ferveur populaire.   

<head>Somptueuse brochette</head>
Par la voix de leur président ou représentant, les 18 clubs nominés se sont présentés au public de l'auditorium qui a réservé à chacun d'eux, de chaleureux applaudissements. « Les Flamants Roses » (Twirling) avec Linda Piquard et Ameline Perrotte championnes départementales et championnes de ligue en « Duo » Section luronne du GAHS avec Steve Taïb 9'01''88 au 3.000 m et deux participations aux championnats de France cadets en 2001 et 2002. « Lure Macadam » avec Michel Henry 2 h 52' au marathon. « Pétanque du Sapeur » avec Lucien Cérutti, Bruno Py, Jean-Claude Bihr vice-champions départementaux triplette. « Lure Basket-club » avec Bernard Charvet entraîneur régional. « Equiland 70 » avec Jean-Christophe Tuaillon organisateur « méritant » des « 6 jours équestres » Handball-club avec Jean-Marie Demesy secrétaire et cheville ouvrière du club. Judo-club avec Paul Detre 1er poussin de Haute-Saône, et vice-champion départemental benjamin. Club de plongée avec Fanny Toillon meilleure lauréate de l'examen niveau 1. « Avenir Gymnique » avec Pauline Petit, Emilie Radic Guenaëlle Severin lauréates du « Panda d'Or 2 ». « Vélo-club luron » avec Alexandre Demesy crédité de deux victoires d'épreuves et de multiples places d'honneur au cours de la saison. « La Savatte Luronne » avec Christophe Keiflin vice-champion de France 2002 « assaut minime 2 », accompagné de Gérard Oriez entraîneur du club. « L'ASA Luronne » avec Gérard Sarrazin « sportif et sociétaire exemplaire dont les 50 ans n'ont en rien flétri la qualité du coup de volant ». « Les Petits Champions » (initiative due à Jan-Hug Hazard et son épouse) dont la sélection luronne a été couronnée par le titre vainqueur à Vittel. « La Pétanque luronne » avec Bernard Beuffe, Claude Lovisco et Claude Anne champion de Franche-Comté et huitièmes de finaliste du championnat de France vétérans en triplette. « Tennis club luron » avec Antoine Jeanroy N° 1 luron classé 15 et « exemplaire de disponibilité au bénéfice du club ». « Jeunesses sportives luronnes » avec l'équipe A qui est parvenue au 6e tour de la coupe de France de football. « Les Dauphins lurons » avec son équipe féminine de natation synchronisée, championne de Franche-Comté benjamines et vice-championne à Gravelines de la coupe promotion inter régionale.  

<head>Un tour de ménage clownesque</head>
Côté enseignants, « on en redemande », et pour les enfants, « c'était super bien ».  C'est toujours un moment agréable pour les scolaires, de laisser de côté mathématiques et français pour se rendre à la salle des fêtes assister à un spectacle. Ce fut le cas vendredi à Champagney, où la Compagnie « Duo et Débats », de Moncley (25), est venu présenter une pièce théâtrale. La matinée fut réservée aux grands de la maternelle et des primaires du groupe scolaire Aimé cachot. L'après-midi, les classes du centre avaient pris le relais. Le réseau « Côté Cour », est l'un des dix lieux de ressources de la Ligue de la Fédération des œuvres laïques, en région pour le spectacle vivant. Des activités pluridisciplinaires, allant du théâtre au cirque en passant par les marionnettes et la danse favorisent le développement de l'art et de la culture à l'école. La pièce présentée vendredi ayant pour titre « Un tour de ménage », met en évidence un clown qui a bien du mal à faire découvrir ce que renferme sa valise. Souvent interrompu par sa compagne de jeux... jeux entre eux deux, jeux de mains, de pieds, de balles. Elle le laisse enfin tranquille quant elle empoigne son accordéon.... Un tour de ménage, spectacle sans parole privilégie la forme, celle du théâtre de rue et des arts du cirque. Les deux comédiens, Céline Hudelot et Gilles Vinel, jouent, laissant l'imaginaire des enfants travailler. La salle des fêtes est mise gracieusement à disposition par la municipalité, et le financement est assuré par la coopérative scolaire. Un prochain spectacle aura lieu en mai, et s'adressera aux petits de la maternelle, dont le thème sera la danse, et s'inscrira dans le cadre du festival « Le temps de la danse en Haute-Saône »    Tradition respectée au Centre d'intervention principal. Avant de savourer la galette les sapeurs-pompiers ont congratulé cinq des leurs.  Les pompiers à l'honneur : (de gauche à droite), Bruno Sebert, Michel Kiener, Yvan Lambolley, Jean-Luc Simon et Michaël Couroux.     Il est des rituels immuables. Avant les souhaits de bonne année et la dégustation de la galette, la cérémonie de vœux des sapeurs-pompiers évoque l'année écoulée et met sur le devant de la scène quelques soldats du feu. Des 1.323 interventions et missions effectuées en 2002, le commandant Jean-Claude Couroux en ressort plus particulièrement une. Celle des accidents graves de la circulation : 129. Un nombre certes en diminution mais qualifié de « dramatique » par le commandant Tailhardat du SDIS qui n'a pas manqué d'évoquer l'accident triplement mortel de Vy-lès-Lure. A ce fléau de la route s'en ajoute un autre. Celui de l'irresponsabilité. Evoquant l'engagement, la nuit de la Saint-Sylvestre, des pompiers lurons à Héricourt pour lutter contre des flammes d'origine criminelle, il en déplore la conséquence : « Pendant ce temps, vous n'êtes plus disponibles pour intervenir sur une cause accidentelle et secourir le reste de la population ». Une population que va bientôt quitter Michel Boschat, le sous-préfet. Aussi, avant de rejoindre sa prochaine affectation dans le Pas-de-Calais a t-il voulu marquer d'une note positive cette énumération. Sans aller jusqu'à juger « bon » un bilan 2002 faisant état de 39 morts sur les routes haut-saônoises, il a voulu relativiser ce nombre : « Finalement, il n'est pas trop mauvais ». Comparé aux 48 morts de 2001 et aux 55 de 2000. « C'est loin d'être satisfaisant, mais c'est quand même pas mal », insiste t-il en guise d'encouragement. N'est-ce pas, effectivement, la preuve que ça va un petit peu mieux... Il ne restait plus qu'à Michel Federspiel, le maire, de s'associer aux propos préalablement tenus sans omettre de relever « le courage » des sapeurs-pompiers.    

<head>Information logement</head>
Un conseiller juriste de l'Adil 70 (Association départementale pour l'information sur le logement) sera à votre service gratuitement pour tous conseils juridiques, financiers et fiscaux jeudi 16 janvier de 9 h 30 à 11 h 30 au CCAS d'Héricourt.  

<head>Vente d'habits</head>
La Croix rouge ouvrira ses portes jeudi 16 janvier de 14 h à 17 h au 31, rue Jean-Jaurès pour une vente d'habits.  

<head>Annulation du bal des rois du COS</head>
Le comité des œuvres sociales d'Héricourt annule, en raison du peu de personnes inscrites, le bal des rois prévu le 19 janvier. Les personnes ayant déjà réservé leur place, seront remboursées.    

<head>Fuite de gaz, feux et fausses alertes</head>
Sans détailler toutes les interventions et les missions effectuées par les pompiers lurons au cours de l'année écoulée, en voici quelques exemples : Fuites de gaz : 3 ; ascenseurs bloqués : 8 ; destructions d'insectes : 203 ; malaises sur la voie publique : 80 ; feux de pavillon : 5 ; feux de cheminée : 64 ; fausses alertes : 4.   Cinq sapeurs-pompiers ont été particulièrement à l'honneur au cours de cette cérémonie. L'adjudant Jean-Luc Simon et le sergent-chef Michel Kiener ont reçu, chacun, la médaille d'argent pour vingt années de services. Puis Michaël Couroux, Yvan Lamboley et Bruno Sebert ont respectivement obtenu les galons d'adjudant-chef, de sergent chef et de caporal.   

<head>AILLEVILLERS</head>

<head>Les toilettes prennent feu</head>
Samedi après-midi, un début d'incendie, rapidement maîtrisé par les pompiers, s'est déclaré dans les toilettes du 104 Le Lyaumont à Aillevillers. Le radiateur électrique installé dans les toilettes par David Guepratte pour tenter de dégeler une canalisation serait peut-être à l'origine de ce sinistre qui n'a que faiblement endommagé l'habitation.    Lady et Thomas, le vainqueur du Loft 2, étaient samedi au Pacha.  Pour croiser Lady et Thomas, il fallait être samedi soir au Pacha.    Tour de chants intimiste pour Lady, séance de dédicaces pour Thomas à la discothèque le Pacha et passage en direct sur les ondes d'Azur FM pour la chanteuse et l'ex-lofteur. L'emploi du temps de ces deux vedettes était réservé aux Lurons samedi soir. L'occasion, comme l'a souligné Sébastien Demange, gérant du Pacha et instigateur avec Romuald Vaulot de cette venue exceptionnelle, de « voir des gens qu'on ne peut pas croiser habituellement dans la rue ». Accompagnée de ses deux danseurs, Lady a donc réservé quelques unes des chansons composant son dernier album disco-funk « Dance to the music » aux Lurons. Elle leur a confié aussi qu'elle travaille à un nouveau single. Inspirée par ses nombreux voyages, la belle livre aussi ses envies de composition et d'écriture. Mais se fait un peu tirer l'oreille pour en dire plus. En insistant un peu, Lady finit par en dévoiler davantage mais seulement après avoir planté un décor forcément antillais. D'un sourire radieux, elle rappelle donc en toute simplicité ses origines antillaises et lâche : Ce sera une chanson en créole » On n'en saura pas plus. Thomas, lui est plus bavard. Mais celui célèbre pour avoir annoncé en direct du loft son homosexualité et sa virginité, a davantage de projets. Formation d'animateur, rédaction d'un bouquin, lancement d'une compile.... Thomas fait valser les profils et donne des leçons pour « vivre son homosexualité ». C'est effectivement le thème de son livre dont il n'a plus « que les dernières corrections à faire » et dont il veut taire le titre. Avec un peu de persévérance on obtient la confidence annoncée comme un « scoop » ! Ainsi donc, il devrait s'intituler : « Personne n'est parfait maman ». Prudent, l'ex-lofteur avertit toutefois : « Sous réserve de changement... »   

<head>Ravalement de la mairie</head>
Au cours du conseil municipal de Gouhenans, les élus se sont prononcés pour le ravalement du bâtiment communal mairie-école. Les devis ont été demandés ainsi que les subventions. Les travaux d'installation du chauffage central à l'école et les locaux annexes et la rénovation du couloir d'accès à la salle informatique ont être entrepris. L'office des forêts va entreprendre les travaux concernant la reconstitution sur 2,6 ha des parcelles cadastrales 12, 13, 15 situées sur le mont de Gouhenans suite à la tempête de 1999. Une opération qui coûtera 8.230 € HT. Dans la forêt communale, débardage des chablis pour environ 50 stères.  

<head>Les vœux du maire</head>
La population de Faverney est invitée à la présentation des voeux de la municipalité, jeudi 16 janvier, à 18 h 30, à la salle des fêtes. A l'issue de cette manifestation, sera servi le verre de l'amitié.  

<head>Au fil de la semaine</head>
Habitat : permanence du CDHRU en mairie de Melisey mercredi 15 de 10 h à 12 h. Assistance sociale : permanence en mairie jeudi 16, uniquement sur rendez-vous, tél. 03.84.20.02.84. Sécurité sociale : permanence de la CPAM Vesoul en mairie jeudi 16 de 9 h à 10 h 30. Aide à domicile : l'antenne ADMR est ouverte tous les jours du lundi au vendredi de 15 h à 17 h (03.84.63.22.70). Loisirs : sortie pédestre avec le club de Marche mercredi 15 ; RV à 13 h 30 place de la Gare. Vie communale : réunion du Conseil Municipal vendredi 17 à 19 h. Vie religieuse : messes du dimanche 19 : à 10 h à Servance, à 10 h 30 à Haut-du-Them et Malbouhans.   

<head>Une dent contre les semi-professionnels</head>
Pas de souci, l'avenir de la fabophilie semble assuré. En misant sur Harry Potter, le Seigneur des Anneaux ou aujourd'hui Titeuf, très en vogue, les exposants réussissent à capter une clientèle jeune. Sans compter que des contrats d'exclusivité sont signés avec des enseignes de la grande distribution. L'amateurisme noyé sous le business ? « Les fèves servent trop aujourd'hui de support commercial », remarque Michel, un facteur-fabophile limougeaud, victime de la collectionnite aiguë (28.000 pièces) depuis 23 ans. S'en plaint-il vraiment ? Le volcanique vendeur se fond aussi en camelot. Alpaguant les visiteuses timorées par des réparties percutantes : « Je ne vends pas de la constipation ! ». Et en agrippant les billets à pleine main... Robert, le secrétaire de l'association française des fabophiles, a lui aussi la dent dure contre ces « semi-professionnels » qui viennent malheureusement « concurrencer les vrais amateurs ». Purgerot pourrait être décrit parfois comme le Rungis de la fève. Ventes, achats, mais aussi échanges. Les prix se discutent. La fièvre monte. Sans, toutefois, perturber François Têton, le président de l'association d'animation et de loisirs de Purgerot Port-d'Atelier qui se félicite d'avoir trouvé, avec la chapelle Saint-Jean d'Arosey, un nouveau symbole tiré à un millier d'exemplaires pour la fève de cette nouvelle édition. Angèle, une septuagénaire domiciliée à La Neuvelle-lès-Cromary, a acheté cette « nouveauté » en arrivant. Histoire de garnir sa « petite » collection (400 pièces). Entre les étals, sa quête du « Château de Montbéliard » ne fait que commencer. L'oeil affûté, elle qui se concentre sur trois thématiques principales (la crèche, la pâtisserie et la Franche-Comté) et s'en veut encore : « Je l'avais trouvée l'an dernier, mais je l'ai cassée, malencontreusement ». Aucun désespoir dans ses recherches, pourtant. Angèle ne se cassera pas les dents sur un échec. Xavier FRÈRE   L'appétit vient en mangeant. Mais à l'heure de l'apéro, à Purgerot, la galette n'a pas vraiment la cote. Indigeste ? Non, même si on a choisi d'« ironiser » sur d'autres galettes plus nocives qui déferlent sur la côte atlantique -on a appelé le gâteau des rois « la galette prestigieuse »-, c'est bien la fêve qu'on vient dévorer des yeux. A la marée noire se substitue ici un raz-de-marée de porcelaine. Une vague d'effervescence qui envahit la salle des fêtes du village lors de cette sixième édition, et qui plonge dans un océan de bonheur toutes les générations. Sophie, 14 ans, ne possède pas « le bouquin des références, des sorties de l'année (environ 5.000, ndlr) ». Qu'importe, en famille, cette adolescente de Pusy, est venue à la pêche aux personnages de Disney, « Astérix ou Gaston Lagaf ». Elles les bichonnent les centaines de pièces qu'elles possèdent déjà et qu'elle a gardées religieusement dans sa chambre. « Bon, c'est vrai, on doit souvent faire la poussière », plaisante la mère. Le remède ? Une armoire spéciale en bois que Daniel, son père, est en train de confectionner pour sa passionnée de fille. Chaque année, Sophie dépense environ 20 euros pour compléter ses collections.   

<head>Feux de cheminée en série</head>
Entre 8 h et 13 h hier, les pompiers du département sont intervenus une dizaine de fois pour circonscrire des feux de cheminée. A Champagney, Vellexon, Vanne, Dampierre..., leur présence a permis d'éviter tout sinistre mais également de sensibiliser (encore) les occupants des lieux au risque de surchauffe dans les conduits de cheminée.   

<head>J'APPRECIE...</head>
... de beau matin le chant du coq. Surtout quand il est annonciateur de journée ensoleillée comme hier. En revanche, mes tympans sont irrités de plus en plus souvent par les sonneries (ou les alarmes) intempestives de certains magasins. A n'importe quelle heure. Sous la nationale 19, il en est un, spécialisé dans la marchandise à bas prix, qui répète (trop) fréquemment ses gammes. Dimanche, de 3 h du matin à 11 h, ce sont ainsi les riverains et même les habitants de Frotey-lès-Vesoul qui ont pu bercé leurs rêves ou leur matinée de ces sympathiques ( ? ) et stridentes sonorités... Avant que le directeur du magasin n'intervienne pour cesser cette mélodie « en ras-le-bol majeur » !   Notre piéton a parfois les oreilles qui sifflent...   

<head>Les animations de la semaine</head>
SPECTACLES Vesoul : vendredi, 20 h 30, ThèV', « Hommage aux ballets russes », avec le Centre chorégraphique national - Ballet Biarritz. Faverney : samedi, à partir de 21 h, à la salle polyvalente de Faverney, avec les jeunes de l'Amicale laïque « Les années 70 et 80 reviennent » avec le disc-jockey Jocelyn. Entrée 3 €. Servance : samedi, 20 h 30 et dimanche après-midi, au foyer rural, théâtre en patois.   ANIMATIONS Saint-Sauveur : samedi, en soirée, salle polyvalente, bal folk. Arbecey : samedi, 20 h 30, salle des fêtes, loto, avec « Animations et loisirs ». Pin : samedi, à partir de 20 h, salle polyvalente de Burgille, tarot, au profit de la coopérative de l'école primaire Jean-de-la-Fontaine. Vesoul : _ Dimanche, de 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles, brocante. _ Dimanche, 14 h 30, salle du club, rue du Point du Jour, tarot, avec le Tarot-Club vésulien. _ Dimanche, 14 h, salle Alain-Parisot, loto, avec le Lions-Club.   SORTIES Luxeuil : mardi, 8 h, rendez-vous parking de la galerie des Arts, pour une sortie dans le secteur de Mersuay, avec la section Sport et nature de l'Amicale laïque. Vesoul : _ Dimanche, 13 h 30, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée à la demi-journée dans le secteur de Chemilly, avec Les Amis de la nature. _ Dimanche, 13 h 45, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée, avec le club de Randonnée. Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'amicale. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Lure : rendez-vous, pour une marche des petits « Rectangles verts » dans les environs de Lure.     Jeu de « touches et d'attouchements », « utopiques roses », de Jean-Paul Mauny est la première exposition de l'année du musée Baron-Martin.  Jean-Paul Mauny accueilli par Cécile Contassot, Laurence Charollais et Philippe Cyroulnik du Centre régional d'art contemporain.    Sur les murs de la grande salle d'exposition du Baron- Martin, une galerie de tableaux, suite de carrés roses sur fond noir. Carrés qui semblent avoir pris vie, avoir pris forme. Car plutôt que de l'épurer, au fil de ses tableaux et sculptures, Jean-Paul Mauny contamine une forme pure, minimale et rectiligne : le parallépipède. Sous son pinceau, comme sous ses mains, les plans rigides et les arêtes du parallépipède se brisent, se déforment. La verticalité se dissout pour mieux révéler des horizontales, des obliques, voire donner l'illusion de courbes. Dans le même temps, le rose organise la forme, lui donne corps. Couleur de la chair dans l'histoire de la représentation artistique du corps, elle est aussi couleur érotique, « jeu de touches et d'attouchements », pour Philippe Cyroulnik venu du Centre régional d'art contemporain. Par la couleur, les toiles passent du géométrique au sensuel. Sur chacune, les formes se doublent, se touchent, se superposent. Au fil des murs et des pièces, leur caractère organique est doublement soutenu par la mise en scène des toiles et des sculptures. Celle-ci règle le mouvement à la manière d'une chorégraphie, pour mieux relayer la couleur et donner vie à l'inanimé. Ni véritable abstraction, ni chair, ni géométriques, ce sont bien des formes « utopiques », insaisissables, qui ne renvoient à aucune réalité connue, précisément des formes qui n'existent pas... mais qu'il convient de ne pas manquer ! L'exposition est organisée par le Centre régional d'art contemporain de Montbéliard, avec le concours du conseil général de la Haute-Saône.  Musée du Baron-Martin, tous les jours (sauf le mardi), de 14 h à 17 h.     

<head>EPINAL</head>
Le service départemental d'incendie et de secours des Vosges est dans le rouge question finances. Le préfet vient d'annuler la réunion du conseil d'administration parce que les délégués n'ont pas reçu la convocation dans les délais ! Le président du SDIS, Guy Martinache, veut mettre à profit le nouveau délai pour peaufiner le bouclage du budget qui prévoit de demander une contribution exceptionnelle de 2,18 € par habitant aux communes et communautés de communes. Il menace de fermer les centres de secours locaux si les communes ne s'engagent pas. Le syndicat de Saint-Dié doit payer sa quote-part en retard, soit environ 500.000 € !    

<head>Danse à Saint-Sauveur</head>
Dans le cadre de ces stages, samedi, à 21 h, un bal folk aura lieu à la salle polyvalente de Saint-Sauveur, animé par l'ensemble de musique traditionnelle de l'Ecole nationale de Nevers, composé de 13 musiciens (vielle, cornemuse, accordéon, violon, hautbois, flûte, violoncelle, chant) et par le group AR'H, révélation du festival 2002 des maîtres sonneurs de Saint-Chartier. Contact : secrétariat du centre social et culturel de Luxeuil, place du 8-Mai (03.84.40.56.55).   Le week-end prochain, au centre social et culturel de la place du 8-Mai de Luxeuil-les-Bains, l'atelier Folkophonie organisera plusieurs stages. Initiation à la musique d'ensemble à partir d'air du centre de la France, samedi 18 janvier, de 15 h à 19 h, encadré par Dominique Forges, professeur de vielle, compositeur, directeur de l'ensemble de musique traditionnelle de l'Ecole nationale de musique de Nevers. Bourrée du Morvan (danse), samedi, de 14 h 30 à 19 h, avec Thierry Bouton et Chantal Gueriaud. Initiation et perfectionnement, études des pas, des figures et du style. Accordéon diatonique, samedi, de 15 h à 19 h, et dimanche, de 10 h à 13 h, avec Sylvain Butte, membre des groupes « Ni vu, ni connu », « All Night » et animateur au centre social de Luxeuil. Violon irlandais, samedi, de 15 h à 19 h, et dimanche, de 10 h à 13 h, avec Daniel Gourdon, membre de plusieurs groupes de musique irlandaise.    

<head>Affirmer sa place</head>
Pratique de loisirs par excellence, le cyclotourisme ne relève pas pour autant du dilettantisme, en matière d'engagement dans les différentes actions qui le concerne potentiellement. Ainsi, évoquant les transformations observées aux niveaux départemental, fédéral ou national, la présidente a estimé : « Ces modifications peuvent être passionnantes mais à condition d'être bien maîtrisées. Elles exigent des investissements complémentaires et une participation active si le comité ne veut pas se laisser dépasser. Un élément indispensable pour qu'il continue à affirmer sa place dans l'espace haut-saônois et dans le milieu sportif ». Participer, donner son avis, apporter son éclairage : telle est la volonté des responsables du clyclotourisme qui entendent bien faire tinter la sonnette en temps et circonstances utiles plutôt que risquer de voir leurs pneus glisser dans des ornières dont le tracé ne leur conviendrait pas. Et comme on est encore mieux entendu quand on est nombreux, il conviendra d'étoffer les rangs. Pour ce faire, Mme Marey croit beaucoup en l'esprit de famille et en la convivialité qui règnent dans le cyclotourisme.  

<head>Le partage de la route</head>
S'il est un domaine où les amateurs de bicyclette à allure bucolique veulent continuer à agir fortement, c'est bien celui de la sécurité. Un domaine qui les concerne : sur les 8.000 morts répertoriés annuellement sur la route, 300 sont des cyclistes. Sur la question, Jean-Pierre Collin, le délégué à la sécurité au sein du comité départemental, pense que les solutions sont à chercher selon trois directions : le respect du code de la route, le bon état du matériel et la communication. Sachant que la bonne observation des règles vaut pour tout le monde, cyclistes et automobilistes, que des pièces défectueuses peuvent entraîner une chute et qu'il convient, au sein des clubs, de rappeler constamment la nécessité de se conformer à ces préceptes. Et comme se bouger est plus efficace que les mots, acte de candidature a été fait pour la participation à l'élaboration du plan de développement d'action pour la Sécurité routière ainsi que pour la fonction d'inspecteur départemental de la Sécurité routière. Histoire de faire avancer concrètement les choses, même si, pour Jean-Pierre Collin, « la seule vraie réponse au problème, c'est la sagesse mais c'est une donnée utopique. »   Fabrice DUCHENE      Avec le froid qui sévit et le verglas qui fait briller l'asphalte, la plupart des vélos dorment tranquillement au garage, moyeux graissés, chaînes lubrifiées. Le moment est donc propice, pour le comité départemental de cyclotourisme de tenir son assemblée générale. Cette réunion s'est déroulée hier au centre social du 8-Mai sous la direction de la présidente, Véronique Marey, et en présence de ceux qui tiennent le guidon, dans les quelques clubs que compte la Haute-Saône. Cinq clubs, en l'occurrence, auxquels s'ajoutent quelques individuels pour former un effectif total de 176 licenciés.   

<head>Naissances en forte baisse</head>
L'année 2002 n'aura pas été prolifique pour les berceaux, si l'on s'en réfère aux chiffres de l'état-civil : 444 naissances (216 garçons et 228 filles) ont, en effet, été recensées, soit 46 de moins qu'en 2001. Parmi ces nouveau-nés, 74 petits Luxoviens (-14) et 370 (-32) dont la famille habite ailleurs. On notera en outre que 28 bébés luxoviens (+9) sont nés hors de la cité dont 7 à Remiremont et 13 à Vesoul. Des chiffres qui offriront bien évidemment une grande variabilité, début 2004 étant donné que, en principe, on ne naîtra plus dans la cité, dès le mois d'avril prochain... Les mariages sont en déclin également puisque 29 unions ont été célébrées (- 4). Enfin, côté décès, on observe une légère hausse : on en comptabilise quatre de plus avec un chiffre de 98, sachant que la parité est parfaitement respectée avec 49 hommes et 49 dames parmi ces défunts.    DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Réunion : le Foyer d'animation et de loisirs (FAL) de Dampierre se réunira en assemblée générale samedi 18 janvier, à 17 h, à la salle du centre socio-culturel. Ordre du jour : rapports moral, financier et élections.   FONTENOIS-LES-MONTBOZON Concours de belote : l'association « Les Fontaines » organise un concours de belote, doté de trois gros lots, samedi 1er février, à la salle des fêtes. Participation : 12 €/équipe. Début du jeu à 20 h 30. Inscriptions jusqu'au vendredi 31 janvier en contactant le 03.84.68.35.15 ou 03.84.78.30.28. Un lot sera remis à chaque participant et soupe à l'oignon offerte par l'association.   Permanence FASSAD : la Fédération des associations de services et de soins à domicile (FASSAD) tient une permanence du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h, au 1, rue de Loulans (face à la mairie). Tél.03.84.92.38.24. Aide à domicile : l'Association d'aide à domicile en milieu rural (ADMR) assure une permanence du lundi au vendredi de 9 h à 12 h, à l'antenne de Rioz, à la Maison du Pays et à Montbozon le vendredi de 14 h à 17 h, en mairie (tél. Rioz-Montbozon, 03.84.91.80.80).   

<head>Raymonde Projean inhumée aujourd'hui</head>
Raymonde Projean est décédée subitement à l'hôpital de Saint-Rémy, à l'âge de 58 ans. Née le 11 févier 1945 à Roche-sur-Linotte, elle avait un frère, Bernard. Ses parents Lucien et Lucienne Projean étaient agriculteurs au village. Sa scolarité s'est déroulée à l'école communale puis elle apporta son aide aux besognes de la ferme. A l'âge de 14 ans, elle commença à avoir des ennuis de santé qui l'ont conduite en séjours en milieu hospitalier. Au fil des années son état de santé s'était dégradé et voici douze ans qu'elle était pensionnaire à Saint-Rémy, très entourée par le personnel médical. Raymonde aimait particulièrement les animaux, ayant un faible pour les chats. Son plus grand plaisir étant de regrouper le bétail. Elle fut très affectée par le décès de son père le 11 novembre 1981. Femme très serviable et d'un grand coeur, elle était beaucoup estimée et aimée au village. Ses obsèques seront célébrées ce lundi 13 janvier, à 14 h 30 en l'église de Guiseuil, suivies de l'inhumation au cimetière de Roche-sur-Linotte. Nos sincères condoléances.  

<head>Des retrouvailles conviviales</head>
Une quarantaine de convives au repas des anciens.   A l'invitation du CCAS d'Echenoz-le-Sec et de la municipalité, la salle polyvalente accueillait samedi soir quarante convives autour d'une bonne table avec un menu de qualité préparé par Gérard Ligney. Les plus de 55 ans étaient conviés moyennant une petite participation et l'entrée était gratuite pour les plus de 69 ans. Les septuagénaires n'ayant pu se déplacer ont reçu un colis à domicile. Issus du village, installés dans d'autres régions de France et ayant gardé des liens et relations amicales, tous étaient heureux de se retrouver, lors de cette manifestation conviviale avec remémoration de souvenirs. Le bénéfice alimentera les voyages des écoles secondaires (d'après une grille de ressources). Le CCAS permet aussi de venir en aide aux personnes en difficultés.   

<head>Une première pour le maire</head>

<head>Une sympathique cérémonie de voeux.</head>
Associations, habitants et pompiers ont répondu à l'invitation du maire, Gilbert Grangeot lors de la traditionnelle présentation des voeux qui se déroulait à la salle du centre socio-culturel. Pour le maire ce fut une première et l'occasion de faire le point après 22 mois de mandat et d'évoquer l'avenir. Projets communautaires : la piscine ; le centre aéré qui fonctionnera cet été à Dampierre, les ordures ménagères et les compétences communautaires. Projets communaux : le lotissement, l'école ou pôle éducatif avec un accord de principe de trois communes : Dampierre, Filain et Vy-lès-Filain ; la conduite d'eau entre Presle et Trevey à rénover, une étude qui devient urgente sans doute menée pour une station de filtrage avec le syndicat de Villers-le-Sec... L'assainissement de Presle, Trevey et les hameaux. Démographie (sur les deux dernières années) : décès 5 ; mariages 12 ; naissances 21.    LE CORDONNET Secours : dans le dernier bulletin municipal d'information du Cordonnet, une question est posée : la commune doit-elle se doter d'un matériel de premier secours pour la protection contre l'incendie ? Si cela était le cas, un groupe de volontaires devrait être constitué. Les personnes intéressées sont invitées par la municipalité à se faire connaître (répondeur au 03.84.32.40.81).   PENNESIERES Carnet : Léa, née à Vesoul, est le deuxième enfant de Sylvie, et Thierry Delorme, ingénieurs, domiciliés à Pennesières. Léa est la petite-fille de Colette et Michel Renaud, demeurant à Amplepuis (69) et de Marie-Jo et Lucien Delorme de Meyzieu (69). Tous nos vœux au bébé.    

<head>Attention tirs !</head>
Des tirs réels à l'arme de guerre auront lieu au champ de tir du Tertre à Lure, ce lundi 13 janvier, de 8 h 30 à 12 h 30.   

<head>Roger Rollot inhumé aujourd'hui</head>
Roger Rollot est décédé brutalement d'un arrêt cardiaque à l'hôpital Paul-Morel de Vesoul où il avait été admis en urgence. Il était né le 4 juillet 1930 à Conflandey, dans une famille nombreuse dont le père était ouvrier à la Tréfilerie. Très tôt, il intégra le monde du travail également à la Tréfilerie avant de rentrer aux Bi-métal anciennement les Métaux Ouvrés, jusqu'à l'heure de la pré-retraite en 1982. De son union avec Danielle Piot, il eut neuf enfants mais la famille éclata en 1985, ce dont il souffrit affectivement. Depuis 15 ans, il partageait la vie de Sergine Annest, retraitée des Métaux ouvrés, auprès de qui il menait une existence simple et paisible. Roger était un homme chaleureux et discret. Proche de la nature, il aimait parcourir la campagne à la saison des champignons et passer des heures patiemment au bord de la rivière. La famille comptait huit petits-enfants et six arrière- petits-enfants qu'il aimait accueillir avec joie. Ses obsèques auront lieu ce lundi, à 14 h 30, en l'église d'Echenoz-la-Méline, suivies de l'inhumation au cimetière du village. Nos sincères condoléances.   

<head>Assemblée générale de L'Age d'Or</head>
Le club des aînés « L'Age d'or » noidannais tiendra son assemblée générale dimanche 19 janvier, dès 14 h, au foyer rural. Cette manifestation sera suivie de la traditionnelle galette des rois. Les personnes intéressées par la vie du club et qui voudraient rejoindre l'association peuvent contacter la présidente, Lolita Michel au 03.84.76.20.35.     Permanences de la semaine : mairie, de lundi à vendredi, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, samedi, de 9 h à 11 h. Perception : mercredi, de 14 h à 16 h. Amicale : de lundi à vendredi, de 9 h à 12 h et de lundi à jeudi, de 14 h à 18 h. Assistante sociale : mardi, de 9 h à 10 h. Bibliothèque : samedi, de 14 h à 15 h. Activités du lundi à l'Amicale : 20 h, salle des fêtes de Renaucourt, Dynamic'Gym, animée par Laurent Schnœbelen. Assistante sociale : la permanence hebdomadaire de Mme Duvernoy aura lieu mardi, de 9 h à 10 h. Elle sera à la disposition de toutes les personnes désirant la rencontrer (rendez-vous au 03.84.65.05.55).  

<head>Peugeot, le lac, les Fauvettes et compagnie...</head>

<head>Salle comble aux caves de la mairie.</head>
Du monde, beaucoup de monde sous les voûtes de la mairie pour la rituelle et sympathique présentation des vœux par le maire, Pierre Lortet. Un cérémonial qui débute forcément par un discours à l'attention des éléments moteurs de la commune, des représentants d'associations et des différentes administrations. Les propos du maire sont allés d'abord vers M. Lervoire, directeur de l'usine PSA Peugeot-Citroën Vesoul, située en partie sur le territoire de Vaivre et qui est aussi le principal employeur de la commune. Pierre Lortet a rappelé que « le site emploie aujourd'hui 4.300 personnes contre 2.800 en 1996, tout emploi confondu ». « J'ai été particulièrement marqué par un entretien avec la Direction de Peugeot-Citroën, en décembre 2001, lorsqu'a été évoqué l'éventualité du départ d'une grande partie de l'usine de Vesoul, dans l'hypothèse où des gains de temps significatifs ne pourraient être obtenus pour l'acheminement des pièces à travers l'Europe au niveau de la RN 57, mais surtout de la RN 19 ». Et le maire d'insister : « Depuis, je n'ai cessé et d'autres avec moi, d'interpeller les décideurs. Je crois savoir que des choses intéressantes se dessinent notamment pour la RN 19. Je m'en réjouis » Après ce message fort, le maire s'est ensuite adressé aux représentants de la CAF pour les remercier, au personnel communal pour leur dévouement, aux enseignants, aux membres des associations qu'il assure de sa détermination à leur apporter son soutien dans leur action. Un petit coup d'œil dans le rétro pour enchaîner. L'année 2002 a été marquée par d'importants travaux : à l'école des Mésanges, qui regroupe quatre classes maternelles ; au gymnase ; enfouissement des lignes aériennes en cours ; mise en sécurité de la Grande rue qui voit passer 7.000 véhicules par jour, souvent à des vitesses excessives. Avec 2003, d'autres chantiers vont s'ouvrir : réfection de routes, trottoirs, cour d'école... pour un coût de 150.000 € minimum. L'ancienne école des Fauvettes, fermée définitivement depuis la rentrée 2002, connaîtra un nouvel aménagement avec une salle multi-activités. Une nouvelle vie donc pour cet établissement scolaire construit au milieu des années 80 et qui va retrouver une toute autre vocation. Enfin sont programmées la réfection du terrain de foot stabilisé, du terrain de pétanque. Les bâtiments publics, école, Poste, église, mairie, subiront également des travaux d'entretien et de réfection. Quant au lac, le maire souhaite « qu'il soit nettoyé et le chemin piétonnier entretenu convenablement ». La secrétaire générale, Michèle Jobard, a eu le mot de la fin en assurant que « l'ensemble des services montrera force et détermination pour faire face à cette année riche en projets ». Tous les invités ont ensuite pris le verre de l'amitié et ceux qui ont souhaité partager plus longtemps cette tranche de vie communale ont fait honneur au buffet.   

<head>Au centre des vœux : les aides européennes</head>
René Regaudie, maire de Pusey, ainsi que son conseil municipal, avaient invité les acteurs de la vie du village à fêter la nouvelle année. René Regaudie a remercié le personnel, les représentants des commissions municipales, des associations et des commerçants pour leur travail et leur disponibilité auprès de leurs concitoyens. Il a étayé ses vœux d'une parole de Montesquieu : « Pour faire de grandes choses, il ne faut pas être un génie, il ne faut pas être au-dessus des hommes, il faut être avec eux ». Les grands travaux comme la traverse du village seront au premier plan des réalisations de 2003. Alain Chrétien, conseiller général, a fait part de sa prochaine participation en février à la commission européenne de subventions pour les aménagements de centres bourgs comme celui de Pusey. Les subventions peuvent financier 40 % du projet, ce qui est loin d'être négligeable et donc vivement espéré par la commune de Pusey.   

<head>Prévenir la délinquance</head>
Le projet de revitalisation du commerce et de l'artisanat, sur lequel va plancher le chef de projet arrivé le 1er janvier dernier au sein des instances intercommunautaires : 2003 sera l'année charnière du développement local. Cinq actions ont été engagées au titre de la sécurité. Un local pour les deux délégués du procureur de la République, un bureau pour le conciliateur de justice, création de trois postes de policiers municipaux (dont un est pourvu depuis septembre par la nomination de Patrick Bellefleur), convention gendarmerie-préfecture-mairie, et mise en place d'un conseil local de sécurité et de prévention de la délinquance. Depuis le 1er janvier, la communauté de brigades fait collaborer les gendarmes de Vauvillers, de Fougerolles et de Saint-Loup. En ce qui concerne Saint-Loup, quatre nouveaux logements vont être construits en préalable à la démolition de l'ancienne caserne et à la construction d'une nouvelle brigade. Après les départs des abbés Joseph Demesy (nommé à Amancey) et de Jean Poutot (vers l'unité de Ronchamp-Champagney), la commune a enregistré l'arrivée de Jean-Paul Guyot (nouveau coordinateur à l'Unité pastorale de Saint-Loup), les arrivées de Jean-Louis Andreotti (principal-adjoint au collège André-Masson), et de Yann Pault (à la direction du centre socio-culturel remplaçant Patrick Braleret). Christiane Jansen l'a dit en ces termes : « Pour que Saint-Loup continue à évoluer, c'est dans le contexte d'intérêt général que nous devons travailler avec la communauté de communes, le canton, la circonscription, le Département, la Région, l'Etat, et l'Union européenne. Nous avons besoin de l'aide matérielle et financière de ces instances si nous voulons progresser. Je continuerai à défendre l'intérêt de Saint-Loup et des Lupéens chaque fois que l'occasion m'en sera donnée »   Joliment décorée, la salle du Foyer communal était bien remplie à l'occasion de la cérémonie des vœux de la municipalité de Saint-Loup-sur-Semouse. En présence de Claude Grosjean, conseiller général, se trouvaient réunis élus locaux, responsables d'associations, du culte, des administrations diverses, finances, gendarmerie, Education nationale et de personnalités locales. André Rouiller, 1er adjoint, a présenté ses vœux au maire, Christiane Jansen, et à tous les Lupéens. Il a dressé un bilan détaillé des réalisations importantes telles que la viabilisation d'un lotissement de 18 parcelles au Vieux-Château. Les projets ne manquent pas avec le remplacement du Pont d'Avignon que la crue de décembre 2001 avait sérieusement abîmé, le rendant impraticable à la circulation. La restauration du château des Bouly va être poursuivie. Les travaux de voirie (chaussée et trottoirs) seront entrepris rues de l'Etang, des Champs, des Jardins, Pasteur, impasse du Gué. Des carrefours seront aménagés (celui de la rue de la Viotte et celui de l'avenue Albert-Thomas).   

<head>Les « Aînés » à la fête</head>
Ils étaient une quarantaine à se retrouver pour un après-midi récréatif.  

<head>Avec photo.</head>
Organisé par Nicole Demange, responsable de l'association « Espoirs jeunesses » de La Longine, un après-midi récréatif a réuni une quarantaine d'Aînés de la commune dans la salle municipale. Le maire Jean-Luc Jeudy, leur a présenté ses vœux pour 2003 en précisant : « Les travaux d'aménagement du centre du village seront poursuivis avec la création de la place de la mairie, la réfection de la route, avec la sécurisation de sa traversée (passage piétons) et si nécessaire la pose d'ouvrage pour freiner la vitesse des voitures et camions ». Après le goûter offert par la municipalité, l'ambiance musicale a été assurée par Daniel, accordéoniste amateur, et Brigitte et Josiane ont présenté un sketch comique de leur invention qui a bien fait rire les Aînés. Ces derniers étaient ravis de cet après-midi de rencontre et de détente qui leur a fait oublier les petits soucis quotidiens.   

<head>Le tennis de table se réunit</head>
L'assemblée générale du club de tennis de table de Fontaine-lès-Luxeuil se déroulera mercredi 15 janvier, à 20 h 15, salle polyvalente de Fontaine.    

<head>Au cinéma mercredi</head>
Cinévasion 70 et l'association locale « La Sauterelle », présenteront mercredi 15 janvier à 20 h 30 en la salle polyvalente de Saulx le film « Embrassez qui vous voudrez ». Comédie dramatique réalisé par Michel Blanc, avec Jacques Dutronc, Charlotte Rampling...   

<head>La Saint-Vincent le 26 janvier à Echenoz</head>
Fidèle à sa tradition, la Confrérie Saint-Vincent d'Echenoz-la-Méline fêtera son saint-patron le dimanche 26 janvier. Les cérémonies débuteront à 10 h par une messe solennelle, célébrée par l'abbé Laurent Jarand, de Baume-lès-Dames, prêtre originaire d'Echenoz, assisté de l'abbé Feuvrier-Etevenard, d'Echenoz. A l'issue de la messe, la statue sera portée en procession jusque dans la cour de la mairie où elle sera remise à Philippe Ploy, après avoir été gardée durant l'année 2002 par le « confrère » Yves Martin, maire d'Echenoz. Après le vin d'honneur traditionnel offert par le récipiendaire dans les locaux de la mairie, les confrères et leurs invités se retrouveront à la salle paroissiale autour d'un « repas très convivial ».  

<head>« Natura 2000 » : pour la préservation de la vallée</head>
Une assemblée attentive aux problèmes de l'environnement.  Une réunion locale d'information sur les sites retenus par le plan « Natura 2000 - Vallée de la Saône » vient de se tenir à Soing. Elle réunissait les élus des communes riveraines du tronçon de Fédry à Ferrières-lès-Ray ; ainsi que les responsables de la chasse, de la pêche et de l'agriculture. La rencontre a permis de faire le point sur la seconde phase de l'opération (qui en compte trois), phase en cours jusqu'à fin juillet prochain. Le projet de site « Vallée de la Saône Natura 2000 » a été confié au groupement constitué par l'Office national des forêts ; la Chambre d'agriculture ; l'Espace naturel comtois et par le syndicat mixte Saône-Doubs. L'opération a débuté en juillet 2001 et doit être réalisé fin 2003 où au plus tard début 2004. Le périmètre d'intervention du contrat de vallée inondable de la Saône est pratiquement identique (à quelques extensions près) aux... délimitations du site « Natura 2000 ». Ces deux procédures contractuelles (distinctes l'une de l'autre essentiellement du point de vue du cadre réglementaire) n'en restent pas moins complémentaires en ce qui concerne la problématique majeure de préservation du patrimoine naturel. « Natura 2000 » est basé sur le volontariat des agriculteurs et autres partenaires ; et est concrétisé par des contrats qu'ils passeront avec l'Etat, via le préfet, en faveur de l'environnement. Ils seront ainsi rétribués pour les services qu'ils rendront au milieu naturel, grâce à des pratiques agricoles plus adaptées à la préservation de la flore et de la faune.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction - publicité - avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Fabienne Henry, tél. 03.84.65.69.77.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Bruno Lagier, La Croisée, Arc-lès-Gray, tél. 03.84.65.11.57.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 19 h à 20 h 30. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : « Utopiques roses », de Jean-Paul Mauny.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
20 h 30 : « Gangs of New-York » 20 h 30 : « Le Seigneur des anneaux - Les deux tours ».    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical, de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : Claire Chrétien, Raddon, tél. 03.84.94.61.02.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 13 h à 18 h 15, tél.03.84.40.19.23. La « Môminette » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.93.77.96.  

<head>CROIX-ROUGE</head>
7, rue Victor-Hugo, de 16 h à 19 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept Chevaux, de 17 h à 19 h 15. Etablissement thermal, fermé.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : A 21 h : « Gangs of New-York » A 21 h : « Mon idole ». Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction - avis de décès - publicité - ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie : de 12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30 : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Allo Taxi Vesoul, tél. 03.84.75.55.24.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes, Hôtel de Ville, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, de 16 h à 18 h. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 17 h à 18 h 40 et de 20 h à 21 h 40.  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Les Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres » de Jules-Alexis Muenier. Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures, sculptures et dessins de Frédérick Maroselli. Archives départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h : « Au temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au XVIIIe siècle » Hôtel du département, rue de la préfecture, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 : Noël dans les quinze de l'Union. Quai N° 1, avenue de la gare : peintures de l'atelier Graines d'Artistes de Jocelyne Migeon-Grimm.  

<head>CINEMA CLUB</head>
20 h : « Gangs of New York » 20 h : « Le Seigneur des anneaux - les deux tours ». 20 h 15 : « Respiro » 20 h 15 : « Le Papillon » 20 h 15 : « Les aventures de Mr Deeds »    Collecte de sang : de 15 h à 19 h, salle Parisot, don du sang, avec l'Amicale des donneurs de sang bénévoles. Université ouverte : de 18 h 30 à 20 h 30, salle 8, Maison des associations, « Les gitans du mythe à la réalité », avec Claude Fuhcs, délégué de l'Union régionale Grand Est des institutions d'actions pour les tziganes.   Permanences : Frédéric Buisson, maire, tous les après-midis sur rendez-vous. Daniel Mignot, CCAS, tous les vendredis de 8 h 30 à 11 h. Jean-François Morel, communication, les mercredis de 14 h à 15 h et sur rendez-vous. Cartes d'électeur : les nouvelles cartes seront établies en mars. Les anomalies pouvant figurer sur les anciennes cartes et concernant le nom, l'adresse, la date et le lieu de naissance doivent être signalées rapidement à la mairie de Jussey. Dès réception de la nouvelle carte, il est demandé de détruire l'ancienne afin d'éviter toute confusion.  

<head>Scrabble : la présidente à l'honneur</head>

<head>Les cinq premiers du classement.</head>
L'Amicale de Lavoncourt participait samedi au simultané mondial de scrabble, organisé à l'échelle des pays francophones. Vingt-cinq joueurs des clubs de Lavoncourt et de Gray se sont engagés dans la partie jouée à la salle polyvalente du groupe scolaire, arbitrée par Alain Mathieu et Yvon Frantz, soit une bonne participation. L'enjeu ? Participer bien sûr, mais aussi comparer ses performances à celles des autres participants du monde et encore de marquer des points pour son classement individuel au niveau national. « En forme », la présidente Anny Keller a su tirer son épingle du jeu faisant la course en tête dès la première manche avec 889 pts, ne s'inclinant que de 6 points dans la seconde. Au cumul avec 1.670 points pour un total possible de 1.836, Anny Keller remporte la partie devant Jean Clouet (1.614), Françoise Zabus (1.594), Michel Springaux (1.585), tous trois de Gray, Christophe Comte de Lavoncourt...  

<head>Georges Sirguey n'arpentera plus la nature</head>
Fils de Jeanne Petiet et d'André Sirguey, Georges, « Jojo » pour les intimes, était né en septembre 1920. Engagé volontaire en novembre 1938, au 53e régiment d'infanterie d'Agadir (Maroc), il y fut conducteur de char pendant trois ans. En 1942, réfractaire au STO, il scella à Gy son union avec Mado Perez, qu'il avait rencontrée à Bernis dans le Gard, au cours des vendanges. De cette union, cinq garçons sont nés : Jean-Claude, Bernard, Denis, Yves et Gérard. Plus tard, huit petites-filles sont venues poursuivre la lignée, qui lui ont donné six arrière-petits-enfants. Bûcheron chevronné, Jojo était un de ces derniers charbonniers qui façonnait le charbon de bois pour l'entreprise Peugeot. C'est aux établissements Mischler qu'il a poursuivi sa carrière en qualité de chef d'équipe. A la retraite, il s'adonnait avec passion aux rencontres avec la nature. Jardinier au grand coeur, il savait partager avec ses amis les fruits de sa terre qu'il travaillait avec goût. Pêcheur et chasseur, Jojo était un homme de nature. Il en connaissait les secrets, au gré de longues randonnées cyclistes. Georges Sirguey s'est éteint le 9 janvier. Ses obsèques seront célébrées ce lundi 13 janvier, à 10 h 30, en l'église de Gy. Nos sincères condoléances.  

<head>Décès de Juliette Lagrange</head>

<head>Avec photo.</head>
C'est une figure connue des Lupéens qui disparaît, dans sa 85e année, en la personne de Juliette Lagrange, née Binot. Née à Cherbourg le 28 juillet 1918, Juliette vécut la majeure partie de son existence à Saint-Loup-sur-Semouse. Elle entra jeune dans la vie active et trouva d'abord un emploi au centre hospitalier de Saint-Rémy. Elle y rencontra Marcel Lagrange, originaire de Saint-Loup qu'elle prit pour époux le 29 janvier 1944 à Polaincourt. Puis Juliette travailla à la clinique Saint-Martin à Vesoul, avant de revenir définitivement à Saint-Loup en 1952-53, se rapprochant de sa famille. Le 15 octobre 1959, Juliette alors âgée de 41 ans, eut la douleur de perdre prématurément son époux Marcel. Elle fut aussi employée au service des écoles lupéennes, se chargeant de l'entretien et du chauffage, et acheva sa carrière en qualité d'agent d'entretien à l'agence du Crédit agricole à Saint-Loup, avant de jouir d'une retraite bien méritée. D'un naturel généreux, Juliette aimait gâter les autres, rendre service, appréciant la compagnie, ce qui lui valut de nombreuses amitiés. On ne verra plus sa silhouette familière à Saint-Loup, tirant son petit chariot lorsqu'elle faisait ses courses, dialoguant volontiers au hasard des rencontres. Juliette Lagrange s'est éteinte samedi à son domicile, au terme d'une vie de travail tournée vers les autres. Les fleurs et les animaux, les chats en particuliers, égayaient son univers. Ses obsèques seront célébrées ce lundi 13 janvier, à 14 h 30, en l'église de Saint-Loup-sur-Semouse. Nos sincères condoléances.  

<head>Francine Druet, nouveau maire</head>
Madame le Maire, entourée du 1er adjoint Eugène Grunevald et de Lucien Coudriet, 2e adjoint.  Oigney, petit village de 51 habitants, aura compté trois maires en l'espace d'un an. Après les démissions de Claudine Trilleau en mars dernier, c'est Jean-Michel Clerc, qui avait été élu en mai. Ce dernier a du donner sa démission le 25 novembre, car il a été muté (dans le midi) pour raisons professionnelles. Une nouvelle élection a donc eu lieu dimanche 5 janvier 2003 pour deux nouveaux conseillers (remplacement de l'ancien maire et Mme Roselyne Clerc). Ont été élus : Paul Maxant (avec 17 voix) et Eric Druet (avec 22 voix). Inscrits : 49, votants : 33, exprimés : 29, nul : 1, blancs : 3. De nouvelles élections (et c'est reparti pour un tour : en 2002, les habitants avaient bien voté trois fois de suite ! ) ont donc eu lieu au sein du conseil municipal pour élire, cette fois-ci, le nouveau maire et les adjoints. Mme Francine Druet, ancienne première adjointe se présente candidate comme maire. Elle est élue à l'unanimité avec 8 voix, un conseiller municipal étant absent. Ensuite, viennent l'élection du premier adjoint : sont candidats : François Etienney, obtient 1 voix ; Eugène Grunevald : avec 6 voix, 1 blanc (élu). Puis l'élection du deuxième adjoint, sont candidats : Lucien Coudriet, obtient 6 voix (élu), François Etienney, 2 voix. Ouf, ça y est le conseil est au complet. A noter que des félicitations ont été attribuées cette année pour la décoration de la fontaine, pour les fêtes de Noël. Allez, on repart sur de bonnes bases avec de bonnes initiatives en se donnant tous un « coup de main » pour que Oigney, charmant petit village, puisse vivre en toute tranquillité. A chacun d'y mettre un peu du sien et tout ira pour le mieux.   

<head>Les nouveautés de Fréquence-Amitié</head>
Maxime déplace sa tranche d'animation du lundi matin sur Fréquence-Amitié (91.3) ; cependant les auditeurs retrouveront Germaine le lundi à 8 h 30. Ainsi, Maxime propose une nouvelle plage de 12 h 30 à 16 h 30, pour « un tour complet de l'actualité » : revue locale, nationale et mondiale ; économie, sport, politique et surtout culture et sorties... Pour annoncer ou participer à cette actualité, on peut le contacter dès ce lundi matin au 03.84.76.24.38. ou par courrier : Fréquence-Amitié, 2, rue Blaise-Pascal.     Carrière bien remplie pour le lieutenant-colonel Bolot. Il vient de se faire remettre par le général Kelche, chef d'état-major des armées, la croix de chevalier de la Légion d'honneur.  Le chef d'état-major des armées (à gauche) remettant sa distinction au lieutenant-colonel Didier Bolot (à droite).    Ses parents, Raymond et Suzanne Bolot, sont très estimés à Andornay où ils habitent. Ils parlent avec fierté de leur fils. Raymond avait travaillé dur pendant 40 années, dont 30 de nuit en qualité d'ouvrier aux Tissages de La Côte. Suzanne, la maman, élevait leurs cinq enfants, deux filles, trois garçons. Parents très méritants, Raymond et Suzanne savaient leur inculquer l'éducation, la moralité et suivaient leurs études, ce qui a porté ses fruits. Quelquefois, Raymond avec son petit sourire chante d'ailleurs « ^ô Marie, si tu savais... ». Didier est marié et père de deux enfants, Maximilien, 17 ans, et Annabelle, 14 ans. Agé de 42 ans, il est la preuve d'une réussite. Nommé au grade de lieutenant-colonel de gendarmerie, il commande depuis le mois d'août dernier le groupement de gendarmerie de la Somme. Ce département, bien connu pour ses grandes batailles de la première guerre mondiale, comprend 730 gendarmes. Entré à l'école primaire d'Andornay, Didier y a fait toute sa scolarité avec Mme Flamrion, son institutrice. Puis il entra au lycée Belin à Vesoul et obtint le bac B. Il fit son service national à Tours avec le grade d'aspirant et fut intégré au lycée Dumont-Durville à Toulon. Reçu pour la prestigieuse école militaire de Saint-Cyr en 1982, il participa ainsi à la première promotion de trois ans. A sa sortie, il choisit la gendarmerie et suivit une formation à Melun d'où il sortit avec le grade de lieutenant. Il séjourna à ce titre en Nouvelle Calédonie avec le grade de capitaine et prit la tête d'une compagnie dans le Morbihan. Entre 1991 et 1992, il a séjourné au Salvador dans le cadre de l'ONU, faisant partie des observateurs de police puis a été affecté pendant cinq ans au cabinet du directeur des relations avec la presse nationale, dans le cadre du SIRPA avec le grade de commandant. Après être passé par le collège interarmées de défense (CID), il a été affecté à l'état-major des armées et chargé des relations internationales avec la partie Subsaharienne de l'Afrique. Le lieutenant-colonel Didier Bolot a la lourde charge de traiter les dossiers d'organisation dans le cadre du redéploiement police-gendarmerie, demandé à tous les préfets par le ministre Nicolas Sarkozi, d'où des grosses opérations provoquées par la proximité de la région parisienne. Il conduit aussi les investigations concernant les meurtres des trois jeunes filles, dont la dernière Christelle Dubuisson, âgée de 18 ans, a été violée puis écrasée par un camion : « 150 gendarmes mobilisés pour exploiter tous les renseignements et témoignages et une cellule de 30 enquêteurs chargée de les recouper ». Didier Bolot parle couramment la langue espagnole. Il se passionne pour la littérature et les vieilles pierres.   

<head>Cinéma : horaires des séances</head>

<head>Mégarama (Ecole-Valentin)</head>
« 24 heures de la vie d'une femme » : 13 h 45, 16 h 45, 19 h 45, 22 h 15. « Gangs of New York » : 13 h 45, 16 h, 17 h, 19 h, 20 h 30, 22 h 15. « Les aventures de Mister Deeds » : 13 h 45, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Broceliande » : 14 h, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Spy kids 2, espions en herbe » : 13 h 45. « Le Vaisseau de l'angoisse » : 14 h, 16 h, 22 h 15. « Le Papillon » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Le Seigneur des anneaux, les deux tours » : 13 h 45, 16 h, 17 h, 19 h 15, 20 h 30, 22 h 15. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 13 h 45, 16 h 45, 20 h. « Ah ! Si j'étais riche » : 13 h 45, 19 h 45. « 007 - Meurs un autre jour » : 22 h 15. « C'est le bouquet » : 18 h. « The Extremists » : 18 h.    

<head>Bibliobus</head>
Le bibliobus de la Médiathèque départementale de prêt passera mardi 14 janvier, à 9 h, à Raddon-et-Chappendu ; à 11 h, à Sainte-Marie-en-Chanois et à 14 h, à Saint-Bresson pour procéder aux échanges trimestriels.   

<head>Attention, travaux !</head>
INTERDICTION DE CIRCULER AVEC DEVIATION RD 96 - Lomont-et-Lomontot : jusqu'au 30 juin, mise à 2 x 2 voies de la RD 438, entre Frotey-lès-Lure et Héricourt.   CIRCULATION ALTERNEE RD 4 - Champagney : jusqu'au 28 novembre, rectification des virages. RD 5 - Oiselay-et-Grachaux : jusqu'au 31 janvier, pose d'un réseau d'eau potable. RD 13 - Vaivre-et-Montoille : jusqu'au 28 mars, enfouissement des réseaux électriques et téléphoniques. RD 161 et RD 281 - Semmadon : jusqu'au 31 janvier, extension du réseau électrique pour alimenter la « Ferme aux Charmes » RD 163 - Melin : jusqu'au 17 janvier, pose d'un réseau d'eau potable.    

<head>Rue de la Vierge barrée</head>
En raison de travaux de voirie réalisé par la commune de Froideconche (création de trottoir avec aménagement de sécurité), la rue de la Vierge sera barrée sur toute sa longueur à compter du 15 janvier. Le droit des tiers reste cependant préservé (riverains de la rue de la Vierge, impasse de la Digue, lotissement Voie de Saint-Valbert).   

<head>Une année chargée en projets</head>
Au cours de la traditionnelle cérémonie des vœux, le maire de Faucogney a déclaré : « Même s'il nous faut faire des choix budgétaires en mars, nous aborderons 2003 comme une année marquante dans le développement de Faucogney » Une première tranche du lotissement sera viabilisée dès les premiers mois de l'année. « Cette réalisation répond à une réelle attente. » Cinq parcelles sur dix sont déjà réservées, avant même que le prix de vente ne soit fixé. Le Faubourg Saint-Nicolas sera « lifté » dans les prochaines semaines, améliorant la sécurité et l'aspect de cette entrée de la cité. Parallèlement, une desserte directe de l'usine SIS sera créée, évitant le trafic des poids lourds devant les écoles. Pour bénéficier d'un maximum d'aides, le soin de porter ce projet est confié à la toute jeune Com'de'com des Mille étangs. La rénovation du presbytère permettra aux « quatre communes » (Faucogney, Amont, La Voivre, Esmoulières) de présenter sur le marché locatif, deux nouveaux logements de 100 m2 chacun et contribuera à l'amélioration esthétique du centre ancien de Faucogney. D'autre part, « le syndicat des biens indivis des quatre communes peut envisager sérieusement la rénovation de la chapelle Saint-Martin. En effet, depuis quelques jours, les 80 % de subventions demandées ne semblent plus une utopie ». En outre, différentes instances départementales devraient réaffirmer leur désir de doter Faucogney d'autres équipements indispensables à la population : la déchetterie sera aménagée par le Sytévom, dès la signature du permis de construire. Le conseil général financera la mise aux normes de sécurité du collège Duplessis-Deville avec la réalisation d'une extension proche du bâtiment existant. Le SDIS devrait confirmer l'échéancier de construction d'une nouvelle caserne des sapeurs-pompiers à l'horizon 2006. Voilà pourquoi 2003 devrait être une année propice au développement de Faucogney. Avant le pot de l'amitié, le maire a remercié le personnel communal pour son excellent travail.  

<head>Urbanisme : réunion publique mercredi</head>
Dans le cadre de la révision du Plan local d'urbanisme (PLU), le conseil municipal d'Esprels a engagé une concertation avec la population. Le bureau d'études chargé de l'élaboration du document d'urbanisme a rendu deux rapports intitulés : « Analyses préliminaires » et « Projets d'aménagement et de développement durable ». Il présentera ces deux documents au cours d'une réunion publique à la salle des fêtes mercredi 15 janvier, à 20 h. A l'issue de cette réunion, la population pourra consulter les rapports en mairie aux heures habituelles d'ouverture et émettre des questions et suggestions sur un registre prévu à cet effet.   

<head>Contrôle laitier et cybercaravane</head>
Le contrôle laitier de la Haute-Saône organise une réunion à l'intention de ses adhérents mercredi 15 janvier, à 10 h 15, au restaurant de la gare à Jussey, avec le centre d'élevage de Fouchécourt.   

<head>Pierre Biton honoré</head>

<head>Une figure du football haut-saônois.</head>
Une figure ô combien populaire et connue du monde du football haut-saônois Pierre Biton vient de recevoir la médaille Jeunesse et sports pour ses 31 années passées en tant qu'entraîneur-joueur. Cet amoureux du football a toujours marqué de son empreinte les clubs où il est passé : Noidans-le-Ferroux, Vaivre, Scey-sur-Saône, Noidans-lès-Vesoul, Colombe et l'équipe du Crédit agricole. A 54 ans, celui qui fut auprès de plusieurs générations de footballeurs, un éducateur avisé et un vrai serviteur du ballon rond, reçoit ainsi une distinction amplement méritée.  

<head>Un paysage débarassé des fils électriques</head>
Les derniers fils électriques et téléphoniques devraient être enterrés en 2003, comme cela a été évoqué devant la population lors de la cérémonie des voeux.  Jean-Luc Boullée, maire de Verlans, et le conseil municipal, ont accueilli la population pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Après un bref rappel des événements 2002 : l'adhésion à la communauté de communes, l'état-civil, l'école et la fusion des deux RPI (regroupement pédagogique intercommunal) ayant permis de maintenir un poste et de scolariser les enfants à partir de deux ans et demi, le maire aborda l'année 2003 : « Les derniers fils électriques et téléphoniques vont disparaître du paysage. A cette occasion, je regrette la gêne occasionnée mais l'entreprise fait de son mieux. Les travaux devraient se terminer fin janvier ». D'autres travaux attendent des subventions : achèvement de la place devant la distillerie, la réfection du chemin de la Vignotte, la rénovation de la salle de mairie. Les finances sont saines mais elles ne permettent pas de tout faire : « Nous aimerions que la voirie et l'éclairage rue du bois du BAN s'effectuent cette année mais la municipalité dans ce cas-là ne peut rien décider, c'est du domaine privé ». Septembre 2003 verra s'ouvrir le pôle périscolaire de Coisevaux financé par les communes concernées et géré par la CCPH. Il permettra l'accueil des enfants le matin, la cantine et la garderie du soir (renseignements en mairie). Il a été rappelé que les voitures roulent trop vite dans le village. Route de Trémoins... peu de solutions, sinon l'appel à la prudence des conducteurs ». Les principales manifestations 2003 ont également été annoncées : le 19 mars, carnaval des écoles ; le 8 mai, brocante par l'ACGM et pêche à la truite avec les amis des écoles.   

<head>Assemblée générale de l'Office de tourisme</head>
La présidente de l'Office de tourisme Mariette Gentier informe les adhérents de l'association qu'une assemblée générale aura lieu vendredi 7 février à 20 h 30 à la salle de l'Office, 14 place du 14-juillet, pour établir le bilan de l'année écoulée. Contact : Clarisse Lafouge, Tél : 03.84.63.50.82.  

<head>Passage du bibliobus</head>
Mardi 28 janvier, le bibliobus fera un passage dans la commune. La médiathèque demande que les livres empruntés lors du dernier arrêt du bus soient rapportés à l'adresse habituelle : salle des fêtes (rez-de-chaussée) avant samedi 18 janvier. Contact : tél. 03.84.63.58.85.  

<head>« Grand loto » de l'Etoile sportive</head>
Michel Chartier, président de l' « Etoile sportive ronchampoise » et les membres du club organisent, samedi 25 janvier, dès 20 h à la salle des Fêtes de la commune, un jeu de « loto ». Cette manifestation est dotée de nombreux prix : bon d'achats de 230 €, VTT, DVD, four à micro-ondes, aspirateur, friteuse et divers lots... L'ambiance de la soirée risque d'être fort « chaleureuse » : une buvette et un buffet sont prévus pour apporter un « soutien physique » aux joueurs.   

<head>Du théâtre en patois</head>
Les comédiens du Foyer rural ne recule devant rien.   

<head>au choix</head>
La troupe du Foyer rural de Servance « peaufine » ses dernières répétitions, avant les représentations, dans les prochaines semaines, d'une pièce en français, « Bonnes vacances » et d'une autre en patois « L'arbre à cames ». La saison démarrera avec une semaine d'avance sur les années précédentes, pour éviter les interférences avec les vacances scolaires de février et les sports d'hiver qui leur sont souvent associées. Le programme débutera donc samedi 18 janvier, à 20 h 30, puis les représentations se poursuivront jusqu'au 2 février à Servance, les samedis soirs, dimanches après-midi, et en complément le vendredi soir 24 janvier. Une seule séance est prévue à l'extérieur, le 8 février à Melisey. Aussi, il est recommandé de réserver dès maintenant ses places auprès d'Alain et Catherine Lalloz, tél. 03.84.63.22.61, tous les soirs après 18 h 30. « Veu vête coua péssa queuqu' bons meumos de bore rigolade dove cé foces paysannes à la meud dé l'ancien tô » Traduction pour les non initiés : « Vous allez encore passer quelques bons moments de joyeuse rigolade avec ces farces paysannes à la mode de l'ancien temps.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à lundi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à lundi 14 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21. Vétérinaire Bernet-Baltzinger, tél. 03.84.30.34.35. Docteur vétériniare Loise, ZAC de la Maie, tél. 03.84.62.71.02.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>OBSEQUES</head>
10 h, église Saint-Martin, Noël Marguet, 87 ans.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : de 18 h à 20 h. Bibliothèque municipale : de 15 h à 18 h.  

<head>PERMANENCES</head>
Défense des consommateurs, Centre Schlotterer, de 8 h 30 à 12 h. CPAM, 12 rue des Gleux, de 9 h à 12 h. De la députée Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, de 7 h 45 à 18 h 15.  

<head>CINEMA VOX</head>
20 h 30 « Gangs of New-York » Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>EXPOSITION</head>
Peintures d'Olivier Deligeard, de 15 h à 19 h à Lezarts, rue des Prés.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 13 h 30 à 17 h 30. CSF (Confédération syndicale des familles), de 10 h à 12 h, 10 rue Pierre et Marie Curie.   

<head>Une teinte de « nostalgie »</head>
Les habitants devront élire quatre nouveaux conseillers municipaux bientôt.  

<head>avec photo</head>
C'est entouré d'une foule nombreuse, que le maire, Michel Marquet, a présenté ses vœux de bonheur, pour la nouvelle année, aux conseillers municipaux, au personnel communal, aux sapeurs-pompiers, aux représentants des associations, aux nouveaux venus dans la commune, aux habitants présents dans la salle... Il s'est exprimé en ces termes : « Une année chasse l'autre, nous ignorons ce que nous réserve celle qui commence. Souhaitons que ce soit le meilleur ! Une année qui finit, c'est une pierre jetée au fond de la citerne des âges, et qui tombe avec des résonances d'adieu.... En 2002, des travaux ont été entrepris, certes, modestes, mais qui ont apporté le confort à des familles : installation d'un surpresseur, recollement du réseau d'eau, assainissement de l'îlot insalubre... 2002 a vu la création de la communauté de communes Rahin et Chérimont, à laquelle nous avons du adhérer, si ce n'est pas la panacée, c'est une nécessité » Suite à la démission fin d'année dernière de trois adjoints, Michel Marquet, ému a confié : « C'est une décision que je regrette, qui me peine mais que je respecte... La population sera amenée à élire quatre nouveaux conseillers municipaux, le 26 janvier et le 2 février. Si à la suite de ce vote, je dois passer la main, je le ferai sans état d'âme et sans regrets... »  

<head>Intercommunalité : pas d'urgence</head>
Comme l'a souligné Daniel Cousseau, le maire, la cérémonie des vœux est « un moment de convivialité. C'est l'occasion de faire plus ample connaissance avec les nouveaux venus au village, à qui nous souhaitons la bienvenue ». Le maire se félicite d'avoir « conservé des dimensions humaines où il fait bon vivre ». Nullement partisan d'un « développement de l'urbanisme à outrance », il préconise de continuer à conserver des limites raisonnables pour le mieux vivre ». En complément Daniel Cousseau a souligné, que pour l'heure, le conseil municipal « n'a pas jugé bon d'adhérer à une structure intercommunale. Mais en raison des liens avec Héricourt et les villages du canton c'est certainement de ce côté que nous irons ». Et de préciser : « Etre en marge nous pénalise au niveau des subventions. Le produit des ventes de bois est en très nette diminution. Des investissements inconsidérés conduiraient à augmenter la seule recette que nous maîtrisons à savoir la fiscalité ». Beaucoup de projets de l'année 2002 n'ont pu voir le jour, bien que programmés et prévus au budget primitif, en raison de la difficulté à trouver des artisans où des entreprises qui respectent les délais de réalisation. Cet investissement sera reporté sur 2003. Etobon a concouru dans le cadre des villages fleuris. Pas de première fleur, mais le village a malgré tout été primé. Le maire souligne « l'importance de continuer à fleurir ou à illuminer ».  

<head>Isabelle Ménini n'est plus</head>

<head>Isabelle Ménini.</head>
Isabelle Ménini vient de s'éteindre après de longues semaines de lutte contre un cancer. Née le 9 mars 1931, à Remiremont, Isabelle était la dernière des trois enfants de Dominique, maçon, et Georgette, ouvrière d'usine. Son frère aîné, Marcel, est mort pour la France en Indochine, et sa sœur Noëlle demeure toujours à Champagney. Installés tout d'abord aux Granges, la famille Ménini a ensuite vécu « au bout de la Jus » C'est là qu'Isabelle a passé son enfance. Elève à l'école des fille de Saint-Germain, elle a obtenu son certificat d'études avec succès. A 14 ans, elle entra à l'usine textile des Héritiers Perrin (HGP) qu'elle ne quitta qu'à la retraite, 44 ans plus tard. Généreuse, elle aida financièrement ses parents pour la construction au début des années 1950 de la maison familiale, édifiée par son père, rue des écoles. En 1956, elle mit au monde un petit Pierre, actuellement employé par la société Kibros à Plancher-Bas. Avec son épouse Bernadette Lassauge, ils honorèrent Isabelle du grade de grand-mère, avec la naissance de Daniel en 1978. Depuis qu'elle était en retraite, Isabelle occupait son temps à jardiner : sa maison était toujours une des plus fleuries du quartier. La gentillesse même, elle entretenait d'excellentes relations de voisinage. Membre du club des aînés germinois, elle participait à presque toutes les sorties organisées. Sa passion du voyage l'a d'ailleurs poussé à franchir plusieurs fois les frontières, via l'Espagne, l'Autriche ou encore l'Italie, patrie native de son père. Les prémices de sa maladie se sont déclarés en décembre pour s'aggraver rapidement. Isabelle était hospitalisée à Vesoul depuis le 4 janvier. Malgré la volonté de se battre et l'espoir de guérir, elle n'a jamais pu revoir son domicile germinois. Elle s'est éteinte vendredi vers 15 h. Ses obsèques civiles seront célébrées au funérarium Gourbeyre où ses amis pourront lui dire un dernier adieu, ce lundi à 16 h. Sa dépouille mortelle sera ensuite incinérée. Nos sincères condoléances.   

<head>Actions locales</head>
Le président Claude Maréchal, après ce tour d'horizon national, a rappelé les actions qui seront déployées sur le plan local en 2003 par la section. Voici le programme : Dimanche 23 février à 14 h 30, après-midi dansant sur le thème de Carnaval, à la salle Wissang. Dimanche 30 mars, assemblée générale de la section où il est demandé aux adhérents et leurs amis de participer à cette journée qui se terminera autour d'un repas dansant afin de se connaître autrement que par nos handicaps. En mai, une journée pêche sera organisée avec les patients du CRF Bretegnier à l'étang municipal avec le concours des amis de l'association pêche, où ceux qui soutiennent la FNATH seront invités à partager un repas champêtre. Les 28 et 29 juin, sortie à Chamonix, deux bus partiront d'Héricourt. Enfin le 5 octobre, grande fête nationale « Eclat de joie, éclat de vie » organisée par le groupement de Haute-Saône.   La section FNATH d'Héricourt et ses cantons, réunie sous la présidence du président local Claude Maréchal, a fait le tour, avec les nombreux membres présents, des objectifs de sa fédération. « L'année 2003 sera pour la FNATH, ses adhérents et ses militants une année capitale : 2003 sera l'année européenne des personnes handicapées (grande cause nationale), une année de réforme de la législation qui les concerne, donc une année très importante. Nous qui nous battons tous les jours pour un quotidien plus facile et pour un avenir meilleur des personnes handicapées sommes heureux de ces évolutions, nous n'oublions pas aussi l'égalité de traitement en matière d'emploi pour les handicapés. Ce sera également l'année du congrès national qui aura lieu le 20 septembre aux Sables d'Olonne en Vendée » Claude Maréchal ajouta : « Nous pourrons nous interroger sur ce que la FNATH est devenue depuis 1921, date de création de l'association, répondre aux attentes actuelles des accidentés de la vie ». Pour des retraites équitables, la FNATH doit aussi se prononcer pour une réforme des retraites qui garantisse l'avenir du système par répartition, une meilleure équité entre tous (accès et niveau des retraites). Sans oublier une solidarité qui permette à ceux qui ont commencé à travailler très tôt dans des métiers pénibles et dont l'espérance de vie est moindre, que d'autres catégories, de cesser leur activité plus tôt.   

<head>Six naissances et dix nouvelles familles</head>
Un bilan démographique positif pour la commune en 2002.  

<head>avec photo</head>
La population s'est retrouvée samedi nombreuse à la salle communale de Vouhenans à l'occasion de la cérémonie municipale des vœux. Ce fut l'occasion de faire le point sur 2002 et de présenter le bilan démographique positif : six naissances, deux mariages, trois décès et dix nouvelles familles. Côté travaux, 2002 a été marquée par la réalisation de l'agrandissement du cimetière ; le nouveau étant juxtaposé à l'ancien. Pour les projets, l'échéance 2004 devrait marquer l'achèvement des travaux d'assainissement, si les subventions demandées sont accordées. Le coût de ces travaux est si important pour le budget communal qu'il empêche d'autres investissements. Les élus espèrent néanmoins pouvoir aménager une salle de réunion dans le presbytère. M. Arnaud remercie le maire de Magny-Vernois qui a accepté d'associer les enfants de Vouhenans à l'accueil périscolaire projeté. La commune participera seulement à l'investissement engendré par ce service tandis que la CCPL prendra à sa charge les frais de fonctionnement, ainsi que l'aménagement de la rue Desault : canalisation des eaux pluviales, enfouissement des réseaux électriques et téléphoniques, réfection de la route par la DDE.  

<head>Bloc-notes</head>
Lundi 13 janvier : permanence CPAM, de 15 h à 16 h 30, salle de mairie (1er étage) à Villersexel, entrée côté Poste. Mercredi 15 janvier : marché au centre-ville le matin ; Bibliothèque, matin et après-midi ; Assemblée générale du comité des fêtes à 20 h en salle de mairie. Jeudi 16 janvier : assistante sociale de 13 h 30 à 17 h sur rendez-vous (tél. 03.84.46.00.77). Samedi 18 : messe à Gouhenans à 18 h. Dimanche 19 : messe à Villersexel à 10 h ; repas des « Cheveux blancs » au foyer culturel à 12 h. Elu de permanence pour le week-end : Ernest Schaer.  

<head>SAULNOT</head>

<head>Voiture en feu</head>
A 8 h 20, dimanche, les pompiers de Saulnot et d'Héricourt intervenaient au domicile de Bruno Amélla, 8, rue des Lavières, pour un feu de voiture engendré vraisemblablement par un court-circuit de cette dernière, une Peugeot 605. L'habitacle a été entièrement consumé.  

<head>HERICOURT</head>

<head>Chutes sur la voie publique</head>
Dimanche à 9 h 10, rue Boulloche, un homme de 84 ans a fait une chute sur la voie publique. Blessé léger, il a été transporté à l'hôpital de Belfort par les pompiers d'Héricourt. Moins de trois heures plus tard, à 11 h 52, rue Georges Bretegnier, un homme de 33 ans chutait également. Légèrement blessé, il a été transporté à l'hôpital de Belfort par les pompiers d'Héricourt.  

<head>VYANS-LE-VAL</head>

<head>Vols à la roulotte</head>
Dimanche matin, des vols avec effraction ont été commis à Vyans-le-Val, rue de la Combe. Un véhicule a eu une vitre fracturée, l'autoradio a été volé. Rue le Noyeu, la porte d'une voiture a été forcée, le véhicule a été visité, mais aucun vol. La gendarmerie a reçu les deux plaintes et enquête.   

<head>Thé dansant avec Jean-Pierre et Denis</head>
Dimanche 2 février, les randonneurs de Couthenans organisent un thé dansant de 15 h à 19 h à la salle Charlie-Chaplin. Entrée payante.   

<head>fougerolles</head>

<head>L'eau et le feu pour les pompiers</head>
Quand ce n'est pas le feu c'est l'eau. L'hiver commence à apporter son lot de problèmes. Cette fois encore les secours ont été mobilisés à Fougerolles samedi, d'abord en fin de journée puis durant la nuit. Les hommes du lieutenant Bagard ont tout d'abord été sollicités vers 18 h au centre-ville pour un problème de fuite d'eau sur une colonne montante d'approvisionnement en eau potable dans l'enceinte de la résidence Bresson. Le maire Claude Petitjean qui coiffe aussi la casquette de syndic de la résidence s'est rendu sur place, de même qu'un représentant de la société HLM Devant l'urgence, vu que l'eau s'infiltrait au cabinet médical situé au rez de chaussée, une réparation de fortune a été réalisée. Une intervention qui a privé quelque temps les locataires de l'immeuble du précieux liquide. Vers 22 h 30 les pompiers de la cité du kirsch ont été une nouvelle fois sollicités pour un début d'incendie au domicile de Jacques Fleurot au lieu-dit « Les fermes Tenture » à Fougerolles. Le sinistre dont l'origine serait du à un feu de cheminée, s'est propagé à la toiture d'une partie du bâtiment abritant la chaufferie, le garage et les combles. Outre des dégâts intérieurs, quelque trente mètres carrés environ de toiture ont été détruits. L'intervention rapide des pompiers a permis de limiter le sinistre et de préserver intact le corps principal de l'habitation. Les gendarmes de Saint-Loup d'astreinte sur le secteur et le maire de Fougerolles se sont rendus sur les lieux.   

<head>MONTBELIARD</head>
COLISEE 4,40 € pour tous. 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » 14 h 15, 17 h 15, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 14 h 15, 17 h 30, 20 h 15 : « C'est le bouquet ! » PARVIS 4,40 € pour tous. 14 h 15, 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 14 h 15, 20 h 15 : « Les aventures de mister Deeds » 14 h 15, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h 15, 20 h 15 : « Le smoking »   AUDINCOURT LUMINA 4,40 € pour tous sauf films à majoration. 17 h, 20 h 15 : « Gangs of New-York » 17 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les 2 tours » 17 h : « Spy kids 2 : espions en herbe » 20 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 17 h : « Le smoking » 20 h 15 : « Le papillon »  

<head>BELFORT</head>
CINEMA DES QUAIS 5 € pour tous. 14 h, 14 h 30, 17 h 15, 20 h 30, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (int. -12 ans) 13 h 40, 20 h, 22 h 10 : « Les aventures de mister Deeds » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Après la vie » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « 24 heures de la vie d'une femme » 18 h, 19 h 50 : « Bienvenue à Collinwood » (VO) 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 14 h, 17 h, 20 h : « Meurs un autre jour » » 14 h, 16 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 18 h : « Respiro » (VO) 15 h 50 : « Ah ! Si j'étais riche » 18 h : « Etre et avoir » ; 17 h 50 : « Mon idole » 22 h 30 : « Le smoking », 22 h : « Minority report »    

<head>Pages spécifiques Vivre</head>

<head>Retraite... style Bérézina ?</head>
M. René MOUGEOLLE 160, rue en Bel Pré 54200 Bruley. Cette fois, ça y est : le gouvernement va « attaquer » le problème des retraites. Et il y a dans ce verbe de quoi alimenter l'inquiétude de tous, en dépit des airs patelins adoptés par les uns et les autres. (...) Comment se fait-il que depuis vingt ans qu'on parle de ce sujet, on a l'impression d'entendre toujours la même chanson ? Allongement du temps de travail, ou augmentation des cotisations, ou savant dosage entre les deux, avec un zeste de capitalisation en bourse pour agrémenter le breuvage sinon trop amer (et sans un mot, naturellement, sur des dizaines, voire des centaines de milliers de retraités anglais ou américains traités en bourse et qui en sortent dans la tenue des bourgeois de Calais). On nous proposera donc une réforme par répartition des efforts, étant sous-entendu que c'est la France d'en bas qui doit les faire. Or, on devrait partir du principe qu'il y a dans ce pays comme dans d'autres, non pas un problème des retraites, mais un problème des revenus, c'est dire du partage des richesses. Comme nous vivons, non pas en démocratie (pouvoir du peuple) mais en capitalocratie (...), ce sont les possédants qui ont seuls, le pouvoir de partager le gâteau. On sait comment cela se passe. Comme le lion de la fable, les grands prennent la première et copieuse part : vous connaissez les salaires de nos grands PDG. Ensuite, on sert la masse anonyme des actionnaires(...). Si besoin, pour contenter ces gourmands, on procède aux délocalisations d'entreprises dans les pays où les salariés n'ont pas encore le droit d'être consommateurs, ou bien au dégraissage des effectifs.(...) Mais les politiques, direz-vous ? N'ont-ils pas leur mot à dire ? Ne vont-ils pas troubler le jeu ? Allons donc ! Ne sortent-ils pas des mêmes écoles que les dirigeants de l'économie ? Mais alors, les Français roulés dans la farine vont bien finir par se révolter ? Que non pas (...) il n'y a plus de travailleurs, mais de simples consommateurs bercés (bernés ?) par la télévision et la publicité. Il n'y aurait guère qu'un faible espoir d'une solution juste. Puisque le dossier doit être bouclé avant la fin de l'été, et que les négociations qui se respectent doivent toujours se clore au cours d'un marathon nocturne, il faudrait fixer le dernier rendez-vous à la nuit du 4 août. Mais comme l'Histoire, dit-on, ne repasse jamais les plats, nous risquons, nous les petits, de vivre plutôt la Bérézina.    

<head>Marée noire Sanction et travail</head>
Mme Madeleine KÉBAILI 40, avenue Général-Leclerc 54220 Malzéville. Il y a quelque temps, on disait volontiers, avec beaucoup d'humour, que le travail était une maladie et c'est pourquoi on avait créé la médecine du travail. Aujourd'hui, on pourrait presque dire, avec un peu plus de vérité, que le travail est une punition. Partant de là, j'aimerais faire partager à l'opinion publique une réflexion entendue dans un transport en commun. La marée noire arrive, hélas ! Pour la combattre, il faut des bénévoles, mais qu'à cela ne tienne, et ce monsieur de décréter : « Eh bien, qu'on envoie les délinquants, '' fers aux pieds '', nettoyer les plages ». Sanction = travail ! Qu'en pensez-vous ?   

<head>Double peine</head>
M. B. ROGER 55200 Boncourt. On nous rebat les oreilles depuis quelque temps avec des histoires de double peine (expulsion d'étrangers délinquants après avoir purgé une peine de prison) sous prétexte qu'il n'y aurait pas égalité de peine avec les délinquants français. Mais qui peut affirmer qu'à crimes ou délits comparables, le jugement sera identique à Lille ou à Marseille, à des époques différentes, en fonction d'événements extérieurs, suivant les jurés et suivant la personnalité de la personne jugée ? Et si cette fameuse double peine n'était, après tout, qu'une modulation de la condamnation tenant compte de la nationalité du délinquant ? Il semble naturel d'attendre, de la part d'un étranger, un respect des lois du pays qui l'a accueilli. A défaut, il est logique qu'un volet de sa peine comporte son renvoi dans son pays d'origine.  

<head>France : Prend garde de perdre ton âme !</head>
M. J.P. ZBIENEWN 90300 Cravanche. Ce titre est celui d'un opuscule publié par les Editions du Témoignage chrétien en octobre 1943 et consacré aux différents aspects de la « nazification » de l'Alsace et de la Moselle. A présent, le même cri d'alarme retentit une fois de plus dans le cœur et l'esprit d'un grand nombre de nos compatriotes devant les entreprises de démantèlement physique et moral de la France par ses dirigeants politiques. Quelles que soient leurs obédiences, ils unissent plus que jamais leurs efforts pour faire éclater l'Etat-nation, forgé et maintenu pendant un millénaire contre tous les vents et marées ravageurs qu'il a pu connaître. Leur objectif « d'européistes » inconditionnels consiste à ressusciter les régions-provinces à l'intérieur de nos frontières provisoires, en attendant de les rattacher à des entités identiques étrangères puis de fondre les uns et les autres, dans un magma informe. La réforme constitutionnelle en cours d'élaboration s'inscrit directement dans ce funeste dessein de mettre, le plus tôt possible, un terme à notre souveraineté. A cet effet, il s'agit bien évidemment de saper les fondements mêmes de la République, une et indivisible. Si nous voulons sauvegarder notre statut de citoyens et éviter de nous transformer malgré nous en sujets d'un pouvoir anonyme, lointain et technocratique, prenons garde... !  

<head>Réussites européennes</head>
M. Marcel LIAUTE 53, rue de la Goulotte 54136 Bouxières-aux-Dames J'ai été surpris et choqué par les articles concernant la fusée européenne Ariane 5, dernière version. Il est exagéré de faire état de cuisant échec et de coup très dur, puisque il n'y a pas de perte humaine. Contrairement à d'autres lancements par les concurrents d'EADS, ce genre d'opération ne peut se faire que par essais complets avec lancements réels et il ne fait aucun doute que les scientifiques et ingénieurs qui travaillent sur un ensemble aussi complexe, résoudront le problème technique et que le fonctionnement d'Ariane Super Cinq reprendra comme pour les séries précédentes, pour le plus grand bien de l'Europe. L'on ne parle pas suffisamment des brillantes réussites européennes, voire simplement françaises et qui apportent de grandes connaissances ou une balance commerciale des comptes très positive, comme celles générées par le succès d'Airbus ou celui de la construction navale avec les paquebots de croisière qui sortent des chantiers de Saint-Nazaire. De même pour la construction navale de plaisance qui, semble-t-il, représente 50 % de la production mondiale et qui, victime de son succès, manque actuellement de main-d'œuvre. Sans oublier « Eurospace », très mal connue avec l'Observatoire européen établi sur les sommets des Andes au Chili.  

<head>Epiphanie sur les côtes</head>
M. Albert LHOSMOT 10, rue de Tallans 25680 Avilley. Les galettes sont arrivées (...) nous sommes comblés ! Sauf peut-être Raffarin, qui, dépité de n'avoir trouvé la fève, donna quelques coups de pieds rageurs sur la plage. Et pour cause, cette fève tant convoitée revint à notre « Prestig...ieux » président Chirac qui nous gratifia d'un discours dont lui seul a le secret. Le voilà déterminé à lutter contre les voyous des mers et les hommes d'affaires véreux. Quoiqu'il en soit, prévenons vite G. Bush de notre désengagement des préparatifs de guerre en Irak : en effet, nous voilà maintenant couverts de pétrole et celui de Saddam ne nous intéresse plus ! (...) Voilà, l'année ne pouvait mieux commencer. Les « Maîtres du Monde » des mafias politico-fiancières saccagent impunément la planète, dérèglent le climat, accroissent la misère et préparent la guerre comme dans une fuite en avant, nous entraînant dans une spirale incontrôlable et suicidaire. La dictature des marchés, au service des produits financiers, règne sur une économie mondialisée. Mais quand allons-nous nous réveiller ? Il serait urgent que l'on ouvre les yeux sur notre monde. « La planète ne nous est pas donnée, mais nous l'empruntons à nos enfants » ! Et nous sommes en train de la détruire. En outre, notre mode de développement, s'il créé des richesses, s'avère incapable de les répartir justement (...) Cessons d'être les complices passifs de cette folie qui mène le monde. Dépassons nos petits égoïsmes ! Interrogeons-nous sur notre façon de consommer, de produire (...) Allons-nous accepter encore longtemps cette logique de guerre économique (voire militaire) qui asservit les peuples au profit de quelques-uns ?  

<head>Décentralisation</head>
M. Pierre CLAUDEL 8, rue des Noisettes 88250 La Bresse. Impeccable ! Il va y avoir 70 % des Français satisfait (ceux qui ne se déplacent pas pour un référendum (réf. 24 septembre 2000)). Bien sûr il reste tout de même 30 % de déçus : ceux qui ne pourront pas donner leur avis sur la décentralisation (Acte II). Car, c'est décidé, le président préfère faire appel au congrès. Pourquoi pas ? Peut être parce que au départ (en 82) on ne nous a pas demandé notre avis, et puis aussi certainement parce que sur les 30 % qui se sentiraient concernés, on retrouverait comme d'habitude 50 % pour et 50 % contre (...) Donc cette (nouvelle) grande réforme constitutionnelle va être soumise au congrès de février 2003. Parfait ! Mais il faut savoir que 3/5e (60 %) sont nécessaires pour entériner la proposition : gros risque direz-vous... sauf si l'on oublie que sur les 898 membres du congrès, 530 d'entre eux font partie de l'union présidentielle et qu'il suffit de convaincre 9 membres issus d'un autre groupe pour que cette réforme soit appliquée (...) Donc nous voilà décentralisés (ou presque) alors maintenant qu'est ce qu'on fait de l'argent collecté ? Forcément moins d'état = moins de subventions, mais attention pas question de réduire les équipement. Alors, à vous de jouer, les collectivités locales, les communautés de communes, le département, la région, finalement tous ceux qui le dépensent à tort ou à raison (l'argent) en espérant que ce transfert de compétence ne les entraîne pas dans la spirale des dépenses infernales (ou inutiles) même si l'on sait que 75 % des Français souhaitent que le montant des impôts utilisé pour la dépense locale soit décidé par les collectivités locales... eh oui ! et si c'était les mêmes que ceux qui ne se seraient pas déplacés par un référendum sur la question ? Et que... le président lui-même l'ai pressenti... Pourquoi diable aurait-il engagé des dépenses (inutiles) pour obtenir une autorisation de réforme quasi acquise et mûrement réfléchie depuis très longtemps, et dont nous ne connaîtrons les conséquences réelles (tenants et aboutissants) qu'en automne prochain à la réception de nos futures feuilles d'imposition (...)  

<head>Economies, économies...</head>
Mme Gabrielle POURCHET 94, rue de Morteau 25300 Pontarlier. Fin novembre, je me suis fait conduire à l'hôpital Minjoz (25), par un membre de ma famille, pour y subir l'opération de la cataracte. Je n'ai qu'à me louer des soins qui m'ont été prodigués tant par les médecins que par le personnel qui fait le maximum avec sourire et gentillesse. Ce que je déplore à l'hôpital Minjoz, c'est la distance qu'il faut parcourir, pour aller de la voiture à l'entrée de l'hôpital, et encore lorsque le gardien veut bien nous laisser passer, car pour y arriver, il faut beaucoup parlementer. Et je précise que j'ai 97 ans, mon chauffeur est allé demandé un fauteuil roulant, il n'y en avait pas. J'ai donc parcouru plus de 200 mètres à pied et il faut encore marcher dans les longs couloirs d'hôpital, sans un siège à la disposition. Si j'avais pris une ambulance pour me conduire, j'aurais été remboursée par la sécurité sociale et je serais arrivée jusque dans l'entrée de l'hôpital. Je pense que les économies que j'ai contribué à faire réaliser à la sécurité sociale sont plus rentables que quelques euros sur les génériques. J'ai été indignée dernièrement à la lecture de L'Est Républicain au sujet d'une infirmière libérale, à qui on réclamait des quotas. Si cette infirmière avait refusé de se déplacer à l'appel des malades, je pense que ça ressemblerait à « non assistance à personne en danger ». Messieurs et Mesdames qui prenez de telles décisions, pensez au jour où, vous ou votre famille, vous aurez peut être besoin d'infirmière, d'autant qu'il va en manquer partout. Il y a bien d'autres économies à faire dans notre France, où le gaspillage règne en maître.  

<head>Troubles du voisinage</head>
M. Marcel CORDIER 39, rue Léonard Bourcier 54000 Nancy. (En réponse à « Coq... hein ! de Mme Caudrelier, du 9/12) A-t-on le droit de plaisanter sur les coqs et de se moquer des victimes de bruits de voisinage illégaux ? Personne ne se plaint d'un coq mais si on vient installer un élevage de gallinacés près de chez vous, ou un élevage de paons, canards et autres ânesses... Personne ne se plaint d'un chien bien élevé mais si la bête aboie toutes les dix minutes sous vos fenêtres, toute la journée... Personne ne se plaint d'une cloche, sauf si elle sonne tous les quarts d'heure, la nuit, devant votre hôtel... Il y a un code de la santé publique, des lois et des décrets préfectoraux. Ils sont bons, il faut les faire appliquer, ce qui est plus difficile. En France, la police et la gendarmerie ne semblent connaître que le Code de la route. Quant aux maires, premiers officiers de police de leur commune, ils ne pensent qu'à leur réélection. Pourtant, le bruit illégal entraîne stress, surconsommation de somnifères, certains actes violents, crimes ou suicides. La tolérance des victimes ne devrait pas empêcher le bon sens des sans-gêne. Si tout le monde était raisonnable, l'association de défense des victimes de troubles de voisinage (1) n'aurait pas eu besoin de se créer en 1980. Et elle a toujours plus d'ahérents ! «Aimons-nous les uns les autres » redit Mme Caudrelier après Jésus Christ. Très bien, mais que les égoïstes bruiteurs commencent par respecter leurs voisins, sinon les lois, et se rappellent ce qu'écrivait Montesquieu : « une injustice faite à un seul est une menace faite à tous ». (1) ADVTV La Croix Rouge, 38470 L'Albenc.  

<head>De la chasse... Las</head>
M. José NARDIN 1, rue Maréchal Leclerc 25600 Vieux Charmont. Et recommencent les sempiternelles revendications des chasseurs ; le mercredi, jour de repos des enfants, permet de les aérer, de leur faire reconnaître plantes, arbres, champignons, et tout ce que la nature, dans ses derniers retranchements, recèle. Mais les chasseurs sont là - cette élite qui n'a que ses armes pour se mettre en valeur, revendiquent le droit de chasse le mercredi pour initier leurs enfants. Trouvant déjà anormal le droit d'accès aux terrains privés par ces « nemrods », j'aimerais, au nom de l'Egalité de notre fière devise, que la Liberté de se promener dans les terrains communaux soit établie au prorata des citoyens... en toute Fraternité.  

<head>Une histoire de vaches</head>
M. James GIRARDAT 62, rue de l'Orée, Neuchâtel (Suisse). Voici une affaire (vache) qui pourrait être lourde de conséquences. L'empire Buffalo Grill serait soupçonné d'un trafic de viande bovine en provenance de Grande-Bretagne pendant l'embargo.(...) Hormis cette accusation (à tort ou à raison), voici un sujet d'actualité souvent relaté dans la presse qui mérite une page d'histoire. Nous les consommateurs, on se souviendra toujours des prions offerts si généreusement dans nos assiettes depuis les années 1980. Le Petit Larousse, avant 1965, définissait déjà l'épidémie du kuru, encéphalite provoquée par un virus lent que l'on observe en Nouvelle-Guinée, comme un synonyme de la maladie de Creutzfeldt-Jakob. En fait, selon un rite, les Papous mangeaient leurs morts. Les femmes et les enfants avaient droit à la cervelle et aux viscères, les muscles, symbole de force, revenaient aux hommes. C'est la raison pour laquelle les femmes et les enfants étaient plus touchés que les hommes par une variante de la maladie de Creutzfeldt-Jakob. Temps d'incubation : environ douze ans ; si les premiers mouraient déjà après cinq ans d'incubation, d'autres développent encore la maladie alors qu'ils ont arrêté de pratiquer le cannibalisme en 1959. Cette tribu, découverte par Gajdisek et Zigas en 1957, présente une forte consanguinité, et 200 personnes mouraient par an de cette maladie. Ainsi en Europe, avec la farine de viande infectée, les rois de l'industrie agroalimentaire ont reproduit via le règne animal, l'ESB, l'équivalent de l'épidémie observée chez les Papous. (...) Pour l'histoire, l'Américain Stanley Prusnier a reçu le prix Nobel 1997 de physiologie et médecine pour avoir ajouté les prions à la liste des agents infectieux bien connus. La maladie de Creutzfeldt-Jakob est liée à un type anormal de particule protéique normalement présente dans les cellules. Devant cette épidémie de l'ESB en Europe, qui oserait encore prétendre que les Papous étaient des primitifs ? Hormis la viande de bœuf, bien que l'épidémie soit en phase de régression, il faut s'assurer aussi du sérieux de la fabrication de certains aliments, notamment ceux dont la composition de base est fabriquée avec de la gélatine (...) Désormais, il faudra compter avec une nouvelle dégradation de la qualité de la vie et rester encore plus vigilant. A quoi devrons-nous faire face dans l'immédiat ? Toutes les étables et les outils qui ont eu un contact avec cette farine de viande ont été infectés. Par ailleurs, toutes les bêtes qui ont vécu dans ce milieu sont impropres à la consommation. Les farines de viande infectées ont aussi été transformées en engrais, si bien que la nature est souillée et peut-être contaminante. Il est nécessaire de chauffer les prions à 130 degrés C au moins pour les détruire. (...) Pourquoi pas commencer par se donner les moyens par des accords internationaux de punir sévèrement les responsables, puis de les obliger à indemniser intégralement les victimes, notamment dans les plus brefs délais ? « Quand le dernier arbre sera abattu, la dernière rivière asséchée, le dernier poisson pêché, l'homme se rendra compte que l'argent n'est pas comestible. » Bon appétit !  

<head>Jouer perdant ?</head>
M. Michel GARDEUX 13, rue des Pinsons 54110 Dombasle. L'hécatombe ne semble évidente que dans les statistiques, pas dans l'esprit des gens. Notre inconscience que multiplie notre suffisance, devrait nous faire frémir. Chacun de nous sait conduire, c'est l'évidence, chacun de nous est le meilleur, il n'y a pas de doutes, n'est-ce pas ? Vous comme moi ... Nous avons besoin d'une bonne pincée d'humilité ! L'image du but à atteindre occulte la place du compteur quand nous sommes dans la voiture. La critique est tellement facile envers les autres, mais ce qui est sûr c'est qu'il y a les bons conducteurs, les moins bons et une multitude de classements suivant le jugement de chacun ! Qu'on le veuille ou pas, dès que nous montons dans notre véhicule les dés sont jetés, le télescopage est programmé si les critères du destin sont réunis. Bien heureusement, nous arrivons à bon port pour beaucoup, mais les milliers de morts sont bien réels. La route ne tue pas, c'est nous qui commettons l'acte, fabriquons les obstacles. Alors programmons une BA, un jour donné, que chacun joue le jeu, pour gagner 22 vies ! Peut-être la vôtre, la mienne, un parent ... Mais réellement jouer le jeu, un jour, pour voir, pas comme les autres journées nationales de luttes diverses où la désinvolture éclate, elle, de santé. En France, 22 êtres humains sauvés en une journée ! Des dizaines d'autres ne s'asseyant pas dans un fauteuil roulant ! Ne mélangeons pas les catégories de routes ni les rouages du bons sens, la fatalité peut, sinon être éradiquée, du moins être très atténuée.  

<head>Je ne suis pas un fan de M. Sarkozy</head>
M. Simon GIRARDET 15, rue de Saint-Fort 25660 Morre. Beaucoup de mes compatriotes sont admiratifs et comme envoûtés par les exploits et la politique spectacle du ministre de l'Intérieur : c'est le plus actif et le plus efficace dans un gouvernement qui compte bien peu de ministres de grande envergure ! Ce ministre de l'Intérieur, doué d'ubiquité, est à mon sens bien utile pour masquer une politique économique et financière entièrement axée sur le soutien aux revenus des catégories les plus aisées ; ce qui est mis sournoisement en place, c'est une société économiquement basée sur l'intérêt et le marché et qui sera de plus en plus dure pour ceux d'en bas de l'échelle ! A lire le projet de loi sur la sécurité intérieure, je suis indigné : ces nouvelles « classes dangereuses » sont regardées avec plus de suspicion que de compassion ! Chez les animaux, les créatures les plus faibles, les êtres blessés, malades, isolés, fragilisés sont éliminés. Lutter contre l'insécurité, est-ce donc appliquer la loi impitoyable de la nature ? Réprimer, quand c'est nécessaire, c'est surtout prévenir, éduquer, retisser le lien social là où il est défait, en appeler chaque fois qu'il est possible à la solidarité plutôt qu'à la sécurité. Le propre des sociétés humanisées, c'est précisément de protéger les plus démunis et non tenir le pauvre comme premier responsable de ses propres déboires. En caressant l'opinion dans le sens du poil sécuritaire, le projet de loi de sécurité intérieure s'applique à flatter nos instincts les plus primaires, notre petite tranquillité primant sur la détresse vécue de chacune de ces personnes : SDF, sans-papiers, gitan, prostituée, jeune de la cage d'escalier ... Ils ne sont pas une menace pour l'ordre public, ni une souillure dans nos paysages urbains ! Chacun d'eux est unique et son histoire est sacrée.   

<head>Marée noire Sanction et travail</head>
Mme Madeleine KÉBAILI 40, avenue Général-Leclerc 54220 Malzéville. Il y a quelque temps, on disait volontiers, avec beaucoup d'humour, que le travail était une maladie et c'est pourquoi on avait créé la médecine du travail. Aujourd'hui, on pourrait presque dire, avec un peu plus de vérité, que le travail est une punition. Partant de là, j'aimerais faire partager à l'opinion publique une réflexion entendue dans un transport en commun. La marée noire arrive, hélas ! Pour la combattre, il faut des bénévoles, mais qu'à cela ne tienne, et ce monsieur de décréter : « Eh bien, qu'on envoie les délinquants, '' fers aux pieds '', nettoyer les plages ». Sanction = travail ! Qu'en pensez-vous ?   

<head>A quoi ça sert, un président ?</head>
M. Gaston PERROT 24, rue de Vesoul 25000 Besançon. Après l'Amoco Cadix, l'Erika, et j'en passe, voilà le Prestige qui lâche son venin. « J'ai la mémoire qui flanche », chante Jeanne Moreau, mais je me souviens pourtant que nous avons eu quelques présidents _ MM. Giscard et Mitterrand _ qui n'ont pas fait montre d'initiative transcendante pour enrayer le mal. Voilà maintenant qu'après quelques années de réflexion, notre Jacques national prend le mors aux dents. Il est vrai que tant que cela se passait en Espagne, il n'y avait pas le feu au lac. Nul doute, donc, que des Landes au Pas-de-Calais, le bon peuple n'entonne des cantiques pour remercier la providence élyséenne d'enfin monter au front (virtuel) et de poursuivre les responsables pour leur « comportement de voyous » (dixit M. Chirac). On ne devrait pas tarder aussi à savoir si ce réveil tardif va rendre justice au manant menacé de 14 mois de prison pour dégradation de quelques mètres carrés de maïs. D'autant qu'il n'y a pas de poursuites pour l'incendie et la destruction des entrepôts de viande à Fougères, l'automne dernier, par des cultivateurs (10 à 12 millions d'euros de dégâts), l'Etat payant la casse. « L'Etat, c'est moi » (Louis XIV).   

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>Plan de paysage</head>
Senones. _ La communauté de communes du Pays de Senones engage actuellement la réalisation d'un plan de paysage intercommunal qui se décline selon quatre objectifs majeurs : Identifier les richesses à mettre en valeur pour la qualité de vie des habitants et pour renforcer les attraits touristiques ; identifier les points noirs et les problèmes de gestion des paysages qui risquent de se poser à moyen terme ; sensibiliser la population aux atouts paysagers et patrimoniaux de leur territoire et aux opportunités qu'ils représentent pour le développement local ; définir les orientations de gestion dans le cadre d'une large concertation. S'adressant à toutes les personnes intéressées des 13 communes de la communauté, une réunion aura lieu lundi 27 janvier à 20 h à la salle des fêtes de Senones au cours de laquelle sera présenté le diagnostic du plan de paysage réalisé sur le territoire de la communauté. Ce moment sera également un temps de réflexion et de dialogue pour convenir ensemble des paysages de demain.   

<head>2000 arbres plantés</head>
Au sein d'une équipe de scientifiques bénévoles, Carole a participé à deux missions. L'une concernait la protection et le nourrissage des jeunes chimpanzés dans la réserve de Conkouati : « Chaque matin, on leur apportait comme complément alimentaire des fruits (bananes, oranges). Nous devions les approcher avec calme pour que la relation s'installe » précise-t-elle. L'autre consistait à un reboisement de terrain sur les hauteurs du camp aménagé. « A cet effet, j'ai obtenu une bourse Défi-Jeunes » informe Carole. L'opération portait sur la création d'une niche écologique entre deux forêts, pour les chimpanzés et d'autres animaux. Elle a débuté par le débroussaillage de 3, 5 hectares, puis ce fut la plantation de 2000 arbres (eucalyptus, acacias, fruitiers) laquelle a nécessité des litres d'eau transportés en bidons dans des véhicules depuis un puits situé à 800 mètres. « Un travail d'endurance et de persévérance avec une équipe très sympathique » souligne Carole qui, en alternance est remontée à deux reprises en forêt pour y suivre les chimpanzés (munis à cet effet de colliers émetteurs) qui y furent relâchés l'an dernier. « Ils m'ont reconnue ! C'étaient de sympathiques retrouvailles sous le concert harmonieux des oiseaux exotiques parfois interrompu par le barrissement des éléphants » raconte la jeune fille, prête à revivre une troisième expérience du genre. Vendredi 17 janvier à 20 h 30 au centre socioculturel de Rupt-sur-Moselle, Visiorama présenté par Carole Tisserand. Entrée gratuite.   « Quelle chance pour moi d'avoir pu approcher une nouvelle fois les grands singes, ces animaux qui me captivent ! » confie Carole Tisserand, cette jeune Ruppéenne qui revient d'un second séjour au Congo où elle défend les chimpanzés. La jeune femme est titulaire d'une maîtrise en biologie et d'un DESS option protection des éco-systèmes. A l'origine de ses études, une passion pour les grands singes qui vient de Diane Fossey et du film « Gorilles dans la brume ». L'association Help (Habitat, Ecologie, Liberté des Primates) Congo, spécialisée dans la réintroduction des jeunes chimpanzés, exposés à toutes sortes de maltraitances (massacres organisés pour leur enlèvement, braconnage pour le trafic de la viande... ) lui a permis de réaliser son rêve. Le 21 juin 2001, Carole s'envolait vers le Congo. Pour deux mois et demi à 200 km de Pointe Noire. D'abord dans la savane, dans le camp aménagé de Conkouati sur une lagune comprenant trois îles, pour y assurer notamment le nourrissage des jeunes singes recueillis là dès l'âge de 2 ou 3 ans. Ensuite dans la jungle, en pleine forêt tropicale, pour y suivre le comportement des chimpanzés remis en liberté. (Voir article E.R. du 23 décembre 2001). « Cette aventure, je souhaitais la revivre » explique la jeune Ruppéenne qui a eu la possibilité de repartir là-bas, avec la même association, pour trois mois et demi (d'août à décembre 2002).   

<head>Epreuves du concours artistique</head>
Cette année, les épreuves du concours artistique sont réparties sur deux périodes. La première, du 1er au 6 février : épreuves de clarinette, saxophone, flûte traversière et trompette. Inscriptions jusqu'au 18 janvier. A compter du 2 avril et jusqu'au 12 avril, auront lieu les épreuves de violon, violoncelle, alto, piano, guitare, chant, batterie, harpe, flûte à bec, clavecin... L'épreuve d'orgue est prévue, quant à elle, le 3 mai. Renseignements : concours artistique, centre culturel, 4, rue Claude Gellée 88000 Epinal, Anne Thouvenot, tél. 03.29.35.25.05., Sylvie Michel, tél. 06.83.31.56.21.    

<head>CROIX-ROUGE</head>
Les élections Croix-Rouge auront lieu entre le 1er et le 9 février inclus, dans toutes les délégations locales du département. Chacun des adhérents sera avisé des dates, horaires et lieu de vote par le président de la délégation qui a reçu l'adhésion. Pour tous renseignements, il est possible d'appeler le 03.29.82.58.96.    

<head>PERMANENCE DE LA CAF</head>
La permanence juridique de la Caisse d'allocations familiales des Vosges se tient tous les mardis, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 15 h 30 au siège de la caisse, 30, chemin de la Belle au Bois Dormant à Epinal. Un juriste y donne des consultations relatives au droit de la famille : séparation, divorce, filiation, adoption, autorité parentale, etc... et oriente si nécessaire vers les organismes compétents. Prendre rendez-vous au 03.29.68.88.93. Prière de bien vouloir prévenir en cas de désistement.   

<head>Le rouge s'envole</head>

<head>Le vent se joue des couleurs.</head>
La semaine dernière et encore samedi, il soufflait sur les pistes de la Mauselaine à Gérardmer un vent à décorner les bœufs et... à mutiler les drapeaux ! Ainsi, les bourrasques ont eu raison du rouge du pavillon tricolore et sérieusement effiloché la partie blanche. Même mésaventure pour l'étendard belge qui n'a conservé que le noir et le jaune. Chaque nation retrouvera bientôt toutes ses couleurs avec l'arrivée de nouveaux drapeaux.   

<head>Surf : toujours non !</head>
C'est aussi une bonne aubaine pour ne rien débourser en location. Mais plus qu'un manque à gagner, Thibaut Leduc, le patron de la station, voit surtout l'animation : « Les clients sont ravis de ce genre d'initiative ». Paraboliques, mini-skis à doubles spatules, tout y est passé. Mais pas les surfs, toujours interdits de séjour à la station. Thibaut Leduc n'en démord pas et fait même de cette interdiction une image de marque : « Ce n'est pas le créneau de la station, la clientèle ici est surtout familiale. D'ailleurs, les ventes de snowboard sont en baisse, tellement les skis traditionnels se sont développés de façon phénoménale » Mais sans la neige, le matériel n'est rien. Et hier, elle offrait aux fanas de la glisse un mœlleux tapis de 40 cm pour leur premier rendez-vous véternat. Une couche naturelle agrémentée d'un savant bombardement des canons, interrompu pendant la nuit pour éviter l'humidité. Sur les sept téléskis, douze seulement fonctionnaient et quatre pistes sur douze étaient ouvertes, dont la Thérèse-Leduc. Un bon début pour une remise en jambes. Cerise sur le gâteau : un grand ciel bleu et un vent enfin calmé.  

<head>Encourageant</head>
Déjà, malgré ce début tardif, Thibaut Leduc voit l'avenir en rose, d'autant que le bulletin météo prévoit de la neige pour les prochains jours. « On a largement de quoi faire aussi bien que la dernière saison qui avait constitué un record ». Si l'affluence ne s'est pas encore transformée en cohue, ce premier week-end est plus qu'encourageant. Mercredi, Frère-Joseph accueillera de vieux habitués : les stagiaires de la promotion de l'ENA qui viendront pendant trois jours se mettre au vert. Et au blanc.   Didier PLANADEVALL      D'ordinaire, à Ventron on joue plus la carte de la tranquillité que celle de l'ambiance rock. Exception ce week-end avec une avalanche de décibels au pied des pistes. De quoi faire swinguer Frère Joseph ! Et surtout attirer les skieurs vers les tentes noires d'un grand fabricant de skis venu proposer l'essai de son matériel 2003, en vertu du vieux principe que l'essayer, c'est l'adopter. « Dans la saison, on fait dix-sept étapes, dans tous les massifs français. L'an dernier, on était à La Bresse, cette fois on a choisi Ventron pour notre escale vosgienne » précise l'un des organisateurs. Pour les plus malins et les mieux organisés, c'est un bon moyen de trouver latte à son pied, à raison d'une heure maximum par paire. Gilles en est à son troisième essai : « A la vitesse où les skis évoluent, c'est bien de pouvoir tester tranquillement, surtout que le matériel n'est pas donné ».     Les deux stations vosgiennes sont citées dans le dossier « le meilleur de la neige » établi par le « Figaro Magazine »   Deux stations vosgiennes, La Bresse-Hohneck et Gérardmer figurent dans la liste des 100 meilleures stations de ski françaises établie par le « Figaro Magazine » du samedi 11 janvier. Précisons d'abord que l'hebdomadaire ne s'est intéressé qu'aux stations disposant de plus de 15 remontées mécaniques, ce qui exclut du même coup la plupart des stations vosgiennes, en particulier Ventron, qui aurait bien sûr eu son mot à dire. Au demeurant, il n'a pas établi de classement général, mais a distingué plusieurs catégories. Ainsi, avec des domaines skiables de 60 km pour l'une, 40 pour l'autre, La Bresse et Gérardmer se classent respectivement 52e et 77e pour l'attrait sportif ; 68e et 84e pour le rapport qualité-prix (par rapport aux nombre de km de pistes « confirmés et experts ») ; 33e et 68e pour les équipements nouvelle glisse ; 78e et 36e pour l'art de vivre ; 68e et 73e pour la famille ; 53e et 74e pour le rapport qualité-prix (par rapport aux nombre de km de pistes de niveau « confirmé et débutant ») ; 87e et 14e pour les équipements extra-sportifs. Avec pour l'une et l'autre une charte de qualité et des tarifs pour les enfants, un label ski de fond et pour Gérardmer, une mention « luxe et charme ». Comme tous les classements, ceux-ci sont bien sûr à relativiser. Mais au total, ce n'est pas si mal face aux poids lourds des Alpes qui se taillent bien sûr la part du lion.   

<head>Allarmont</head>

<head>L'acteur chute le régisseur joue</head>
Dimanche à 12 h 11, les pompiers raonnais se sont rendus au Clos Saint-Joseph pour porter secours à une personne qui venait de se luxer l'épaule droite. Il s'agissait de Michel Derville, acteur parisien. Ce dernier jouait la pièce « Tout Bascule » samedi soir et dimanche après-midi à Raon-l'Etape en compagnie d'Olivier Lejeune, Georges Beller et Julie Arnold. Après avoir passé la nuit au Clos Saint-Joseph, M. Derville profitait du splendide soleil de la matinée pour se promener dans la forêt environnante. Il a malheureusement glissé sur une plaque de verglas, puis s'est déboîté l'épaule. Il a immédiatement été transporté au Centre Hospitalier Saint-Charles de Saint-Dié pour soins. Du coup, la représentation de l'après-midi posait problème. En l'absence d'un des 6 comédiens, fallait-il annuler la représentation (qui se jouait à guichet fermé) ou la reporter ? Au terme d'une discussion entre organisateurs et artistes, c'est finalement le régisseur Philippe Beau qui a endossé le rôle et permis aux 400 spectateurs de profiter de la pièce. Olivier Lejeune a présenté la situation en début de spectacle et tout s'est bien terminé. Philippe Beau a d'ailleurs été ovationné pour avoir remplacé brillamment au pied levé le comédien blessé. Ce dernier a rejoint la troupe en fin d'après-midi. Il aura besoin d'un mois de convalescence avant de remonter sur les planches. La troupe a rejoint la capitale en début de soirée.  

<head>Randonnées à raquettes</head>
Voici le programme des randonnées en raquettes proposées par les accompagnateurs en montagne du col de la Schlucht pour la période du 13 au 19 janvier ; la réservation est obligatoire en téléphonant au 06.74.32.12.59. Tous les jours, rendez-vous à 9 h 30 ou 13 h 30 au magasin de souvenirs du col de la Schlucht pour une randonnée découverte et initiation à la raquette. Prix : 15 € la demi-journée (adulte), 24 € la journée (adulte). A partir de 4 personnes, raquettes et raclette ou fondue ; départ à 16 h 30 pour assister au coucher du soleil et après la randonnée repas dans un hôtel du col de la Schlucht. Rendez-vous à 16 h 30 au magasin de souvenirs, location du col de la Schlucht. Prix : 15 € par personne. Vendredi soir : nocturne/vin chaud à partir de 4 personnes. Rendez-vous à 19 h au magasin de souvenirs/location du col de la Schlucht. Prix : 15 € par personne. Les randonnées sont du niveau initiation. Les raquettes et bâtons sont mis à disposition gratuitement pour les personnes qui n'en possèdent pas.  

<head>Don d'organes</head>
Charmes. _ Le 15 janvier, le Lions'club organise une conférence sur la transplantation et le don d'organes, à partir de 20 h salle de l'Espée. Le Dr Blime du SAMU interviendra ainsi que Mme Ferry-Lombard, et Bernard Massé.   

<head>Atelier théâtre à Chatel-sur-Moselle</head>
L'association du Vieux-Châtel met en place un atelier théâtre à la salle polyvalente de Châtel-sur-Moselle tous les mercredis de 14 h à 16 h à partir du 8 janvier ; le travail comprendra de l'expression corporelle, de l'expression vocale, de l'improvisation et de l'étude de textes anciens et contemporains. Le but n'est pas de préparer un spectacle pour le moment. Il s'agit seulement d'une initiation au théâtre, une activité qui peut donc être à la portée de tous, même de personnes qui ne s'y sont jamais essayé. Cet atelier est ouvert aux adolescents et aux adultes.    

<head>LOTO NON FUMEUR A RAON-L'ETAPE</head>
L'AEM René-Muller organise un super loto dimanche 26 janvier, à partir de 14 h 30 (ouverture des portes à partir de 13 h 30) dans la salle Beauregard de Raon-l'Etape. Il s'agit d'un après-midi non fumeur. 30 gros lots à gagner, jeux en 2 lignes, carton plein plus jackpot ; deux parties gratuites pour les enfants de moins de 12 ans. Les six cartons : 16 € minimum par personne ; un carton gratuit pour toutes réservations payées adressées à l'AEM René Muller, 12, rue des Vosges, 67420 Saales avant le jeudi 23 janvier. Réservations : tél. 03.29.56.77.51 ou 03.88.97.73.57 ou 06.73.46.44.42.    

<head>Valeurs de gauche</head>
Christian Pierret a donné le ton de la conférence dès le départ : « Nous sommes tous des proches amis actifs de François Hollande et à ce titre nous le soutenons. Nous nous engageons sans ambiguïté autour de François Hollande pour soutenir une majorité, sur une ligne clairement à gauche, des valeurs de gauche et une analyse multiforme : économie, social, les questions que se posent les gens d'ici avec la montée du chômage. » A propos justement, l'ancien ministre fustige la politique économique actuelle qui a fait, selon lui, un travail de sape après les mesures jospinistes pour l'emploi : « Nous nous opposons de façon massive et résolue au gouvernement Raffarin ! » martèle-t-il encore avec la conviction que certains lui connaissent, avant de laisser la parole à chacun de ses co-signataires. Tous rediront d'une seule voix leur proximité avec Laurent Fabius et l'intérêt politique de la motion et des orientations de François Hollande. Chacun soulignera la priorité donnée à l'emploi, la question européenne avec ses corollaires incontournables : construire une Europe politique pour pouvoir obtenir une Europe économique et... sociale. Ouf ! Le vocabulaire des socialistes y est encore, timidement, si le cœur n'y était plus pour un temps. C'est la contribution que ce groupe a choisi de formuler, une contribution pour une Europe plus juste, une Europe équilibrée dans ses territoires, l'Europe du partage dira Robert Hermann : « Les cultures sont différentes mais nous avons des choses à partager. ». « De quoi avons-nous envie pour nos enfants ? » poursuit l'élu. « C'est la question fondamentale et récurrente à laquelle il faut répondre aujourd'hui. »  

<head>Cohésion</head>
Cohésion sans doute. C'est aussi la belle idée qui doit faire son chemin au sein du Parti Socialiste. « Le PS est le parti qui fonctionne le plus démocratiquement. Nous avons des divergences qui s'expriment, et c'est bien, mais nous sommes toujours attachés à la cohérence dans notre parti. Nos divergences sont réelles mais mineures » précisera Vianney Huguenot, le seul protagoniste des lieux à évoquer le sujet. Le fantôme du Congrès de Rennes de 1990 plane encore sur les militants, « extrêmement blessés » Enfin, comme le souligne Christian Pierret en se référant à la cuisante défaite des dernières élections, « le discours n'a pas plu... N'en parlons plus ! » L'histoire ne se répétant pas, les socialistes réunis autour de François Hollande comptent bien sortir du prochain congrès avec une majorité et un consensus au sein du parti pour les futures échéances politiques.   Des élus lorrains et alsaciens proches de l'ancien ministre Laurent Fabius, ont élaboré hier au local du parti socialiste déodatien, une contribution commune sur les bases de la motion de François Hollande. Le congrès du Parti Socialiste approchant, les troupes commencent à se resserrer autour des « anciennes nouvelles têtes du parti ». C'est le cas de cette délégation issue des régions alsacienne et lorraine qui organisait une conférence de presse rapprochée - exiguïté des lieux oblige. Robert Hermann, conseiller général et président de l'Union des élus socialistes et républicain du Bas-Rhin, André Joly, maire d'Avricourt en Moselle, Michel Closse, maire de Lunéville, Christian Pierret, ancien ministre et actuel maire de Saint-Dié-des-Vosges, Jean-Pierre Moinaux, président du groupe socialiste au conseil régional de Lorraine et Vianney Huguenot, premier secrétaire fédéral du parti socialiste vosgien, tous venaient exprimer leur « soutien entier et total, leur engagement aux côtés de François Hollande », au nom des 50 signataires -10 par département - de la motion de l'actuel leader du Parti Socialiste.    

<head>Ambiance saine et chaleureuse</head>
Le principe Socopa consiste à n'utiliser, pour réaliser l'ensemble de la maison, que des matériaux secs dans une carcasse de bois, et à isoler amplement le tout avec laine de verre pour les murs, et laine de roche pour les combles. Chauffage électrique (plancher rayonnant et convecteurs). Daniel Virion s'appuie sur les compétences du jeune thermicien Yann Boukine (By Thermic à Saint-Dié). David Virion, le fils, est responsable de tous les travaux, et Jean-Luc Marchal, directeur commercial, ne se fait pas de soucis : le produit qu'il propose est de grande qualité. Les distinctions obtenues en témoignent : en 2000, 2001 et 2002, le Trophée national Eliope, décerné par un groupement d'intérêt économique de professionnels du bâtiment (G.I.E. ) a été remis à Socopa respectivement pour une maison particulière près d'Epinal, pour une maison familiale en Alsace, et pour une maison de ville à Kremlin-Bicêtre. Un diplôme ''Qualibat'' a aussi été obtenu en 2002. Il faut en effet que la qualité de la construction soit réelle pour que la consommation prévisionnelle du chauffage de cette maison parisienne de 190 m2 soit évaluée à 1,30 euro par m2 et par an, soit 247 euros, environ 1600 de nos vieux francs.   Micheline FALIGUERHO      « Nous employons actuellement soixante-dix personnes » dit Daniel Virion, PDG de Socopa, spécialiste de la maison à ossature bois qui se pose en quelques semaines sur le terrain que ses futurs occupants -ou le constructeur- ont trouvé quelque part en France, en ville ou à la campagne. Certes, l'entreprise sise à Vagney, qui construit en moyenne 100 pavillons individuels par an, autant d'hôtels, écoles, salles à vocations sportives ou autres, ne rivalise pas en nombre avec les grands promoteurs. « C'est une question de culture » dit le PDG. « Il existe trois matériaux pour bâtir une construction : le bois, la pierre, l'acier. Autrefois, là où la pierre était rare, on utilisait le bois ». Il a réhabilité pour lui une ferme séculaire de Xonrupt, en une maison, façon Socopa. « Pour construire une ferme, en 1730, on montait des murs de pierre sur 2 m de haut, le reste se faisait en bois. »     Les Logis de France, une chaîne de qualité avec 70 adhérents dans le département.  Dominique Peduzzi, président départemental, ici avec Jacqueline Roux et Guy Vaxelaire.   Les congressistes ont applaudi Jean-Marie Remy, l'un des 199 Logis neige de France.    Cinquante ans de Logis de France ! A La Bresse, l'Hôtel des Vallées fait figure de doyen de la chaîne, fondée 52 ans plus tôt. C'est naturellement qu'elle s'est tournée vers Jean-Marie Remy pour se réunir en séjour annuel à la neige durant les trois premiers jours de la semaine. Dans les Vosges, soixante-dix établissements se rangent sous cette bannière, selon une grille de classement en trois catégories. Une quinzaine affichent une cheminée (un confort simple, une bonne table, un excellent rapport qualité-prix), une quarantaine deux cheminées (un hôtel de bon confort, une cuisine savoureuse, le tout au meilleur prix) et une quinzaine trois cheminées : un excellent confort, une cuisine recherchée et des services attentifs ! Elles relèvent de contrôles périodiques fondés sur un classement très strict, comprenant 200 critères. « Les attentes de la clientèle sont prises en compte » fait remarquer Dominique Peduzzi, président départemental des Logis. « Dans les Vosges, l'effectif est stable. C'est un signe de confiance des hôteliers-restaurateurs alors que le métier est difficile. » Comme leurs collègues de l'ensemble du territoire, les 70 adresses partagent un privilège unique : l'accès à un guide gratuit édité à 680.000 exemplaires distribués en France et à l'étranger. « Avec 3.500 adhérents, notre chaîne est la plus grande de France. Nos concurrents tournent à 2 ou 300 adresses. Le système permet d'accéder à plus de 620.000 chambres ». L'Hôtel des Vallées reflète bien l'esprit de cette hôtellerie le plus souvent gérée en famille. « Depuis toujours, les chefs de Logis de France privilégient la gastronomie du terroir. Un menu du terroir est proposé dans tous les hôtels-restaurants de la chaîne » relève Jacqueline Roux, présidente de la Fédération nationale. Chaque adhérent adhère à une charte de qualité. « Elle trouve son fondement dans la chaleur de l'accueil, la mise en valeur de la cuisine régionale et le confort de l'établissement » Parallèlement, 199 logis ont obtenu la qualification « Logis neige » : établissement situé au pied des pistes, intra-station et à la périphérie d'une station de ski. Dans les Vosges, c'est le cas de... l'Hôtel des Vallées. Jean-Marie Remy a mérité ses trois cheminées.     L'Orchestre national de Lorraine a enchanté le public du Palais des Congrès de Vittel.  Un public conquis par le répertoire traditionnel des concerts de début d'année.  

<head>Un orchestre sublime.</head>

<head>Un chanteur d'opéra à la voix d'or.</head>

<head>Jacques Mercier dirige l'orchestre.</head>
Les mélomanes ont été ravis de leur soirée samedi. Leur présence par centaines au palais des congrès, leur recueillement et leurs applaudissements sincères et chaleureux étaient un gage de la réussite de ce concert exceptionnel. En effet, la ville de Vittel pour terminer en beauté le programme des fêtes de fin d'année, a accueilli l'Orchestre National de Lorraine, avec ses 75 musiciens dirigés par Jacques Mercier. A noter la présence de quatre chanteurs (es) d'Opéra : Isabelle Philippe, soprano ; Martine Mahe, mezzo-soprano ; Jean Delescluze, ténor ; Patrick Delcour, baryton. Fondé en 1976, l'Orchestre National de Lorraine, alors Philharmonie de Lorraine, au fil des années, se produit dans toute la France et au-delà des frontières. Airs d'opérette, valses célèbres, les grands classiques étaient au rendez-vous. Parmi les pièces célèbres, le public a apprécié, de Jacques Offenbach « Orphée aux enfers » et « La Périchole » ; et les incontournables de Strauss : « La Chauve souris », « Valse de l'empereur » ainsi que la dynamique « Marche de Radetsky » Une soirée chaleureuse.    

<head>Fidélité</head>
Aussi à l'aise techniquement que tactiquement, malgré ses 36 ans, Dominique Arnould avait tout pour l'emporter. Son fan club venu du Val d'Ajol n'en doutait absolument pas. La banderole déployée portant « merci Dominique » et les dates de tous ses titres n'était pas un au revoir mais une invitation à allonger la liste. Et il l'a fait, le bougre ! Il marque ainsi la naissance de son deuxième fils Aurélien, arrivé le 24 octobre. Un petit scorpion comme lui. « Il n'y a pas d'âge pour réussir en vélo », reprend l'Ajolais en tricolore. « Quand j'ai vu le circuit gelé, je pensais bien être dans le coup. Au troisième tour de la course, j'ai senti que j'étais bien. » La route au pied du podium était presque réservée aux supporters d'Arnould. L'hymne a encore fait couler quelques larmes de joie, notamment dans les yeux de Stellio Cociancich, le président du comité de Lorraine de cyclisme. Happé par la presse, dès les dernières notes de la Marseillaise, Dominique a fait une nouvelle démonstration de sa fidélité. Dès qu'il l'a pu, il a quitté les mondanités et s'est précipité vers les bus pour dire au revoir et merci aux Vosgiens. C'est la seconde fois en cinq ans que Nommay accueille le championnat de France de cyclo-cross. En 98, Christophe Mengin, l'homme de Cornimont, l'avait emporté et Arnould avait pris la troisième place. Décidément, cette localité réussit aux Vosgiens. Il va falloir l'annexer au 88 !   Jean-Charles VERGUET      Sous les hurlements des supporters vosgiens, Dominique Arnould apparaît au bout de la ligne droite du championnat de France de cyclo-cross à Nommay, village au nord de Montbéliard. Le coureur du Val d'Ajol lève les bras au ciel, puis ne laisse que la main droite en l'air avec les doigts bien écartés. Il signale ainsi que cette nouvelle victoire est son cinquième titre national. Chapeau ! Tout au long de la course, l'ancien champion du monde, c'était il y a dix ans tout juste, a reçu les encouragements nourris des lorrains présents sur le circuit. La plupart avaient le visage peint en jaune et rouge, ou carrément en bleu, blanc, rouge pour les plus optimistes. Les coureurs de l'équipe régionale des autres catégories n'ont pas fait semblant non plus. « J'en ai entendu certains mais je n'ai vu personne pendant la course, je suis resté tout le temps hyper concentré », confie le champion. « Je n'ai fait aucune erreur technique. J'ai été le seul à toujours prendre la bonne trajectoire dans la descente. A tous les tours, je me retrouvais avec de l'avance. Dans la montée, ils me reprenaient parce que je faisais le mec qui n'était pas super. Mais je savais que dans le dernier tour je ferai la différence. »   

<head>Sensibilisation</head>
Les pentes enneigées chargées de skieurs hilares, le cinquième titre de champion de France de cyclo-cross du Vosgien Dominique Arnould, le soleil radieux malgré le froid, feraient presque oublier la tristesse du lot quotidien. C'est à dire une économie vosgienne vacillante dans de nombreux domaines. Les salariés de Norske Skog se chargent de remettre les dures réalités dans l'objectif... Le groupe a en effet annoncé de nombreuses restructurations. Le site de Golbey est dans l'œil du cyclone. Des licenciements sont envisagés. Aussi, les salariés se mobilisent. Lundi 13 et mardi 14, les membres du Comité d'Entreprise Européen se réunissent en présence de plusieurs responsables du groupe et notamment l'ancien dirigeant de Golbey, M. Oksum. Les discussions porteront essentiellement sur le plan d'amélioration 2003 et ses conséquences sur l'emploi. Afin de sensibiliser et de mettre en garde les décideurs sur les orientations futures, le syndicat CFDT a décidé d'organiser un débrayage et une manifestation en ce lundi de 8 à 12 h. « Cette manifestation est un premier coup de semonce avant les annonces officielles », préviennent les responsables syndicaux. « A Norske Skog Golbey, nous n'accepterons jamais avec enthousiasme le moindre licenciement. » Même si le mouvement vosgien n'a que peu d'incidence sur les décisions d'un groupe international, il aura au moins le mérite d'alerter davantage les instances politiques, s'il en était besoin, sur la crise que traverse le département.   Jean-Charles VERGUET     

<head>Epinal</head>

<head>Deux conducteurs en état d'ivresse</head>
Le froid n'arrête pas le policier et malgré les températures négatives, le contrôle d'alcoolémie est toujours en vigueur dans les rues d'Epinal. Dans la nuit de samedi à dimanche, vers 4h, un automobiliste qui circulait dans le centre-ville, quai Jules-Ferry avec ses feux anti-brouillard allumés, a fait l'objet d'un alcootest. Avec un taux de 2,08 g d'alcool par litre de sang, ce jeune homme de 30 ans originaire de Thaon a été placé en cellule de dégrisement. Hier vers 12 h 15, le chauffard affichait encore un taux au-dessus de la norme (0,86 g/l) ce qui ne lui permettait pas encore recouvrer la liberté. En revanche, un automobiliste de Mirecourt âgé de 60 ans, a quitté sa cellule en milieu de matinée. Samedi soir vers 23 h 15, il percutait l'arrière d'un véhicule rue Général Leclerc, près de Bricorama à Golbey. Un taux de 1,20 g/l ne lui avait sans doute pas permis d'anticiper son freinage. Personne n'a été blessé. Ces deux conducteurs seront convoqués ultérieurement devant la justice.  

<head>Cheniménil</head>

<head>Sortie de route : la conductrice dans le coma</head>
Samedi vers 20 h, une automobiliste qui circulait en direction d'Epinal sur la départementale 11 à Cheniménil, à perdu le contrôle de son véhicule peu après le rond-point de Docelles (notre édition d'hier). Après avoir quitté la chaussée, la voiture traversait un champ, abattait un pylône EDF en béton et s'immobilisait sur le toit. A l'arrivée des secours, la conductrice Marie-Thérèse Delobelle, 40 ans, domiciliée à Lépanges-sur-Vologne, était sans vie. Les secours réussiront à refaire battre son cœur une heure plus tard. La victime a été transférée par la route vers l'hôpital central à Nancy. Hier soir à 19 h, la malheureuse était toujours dans le coma et son état de santé était jugé très critique.  

<head>Vol de voiture : deux individus en garde à vue</head>
Hier vers 16 h 15, route de Jeuxey, les policiers spinaliens ont interpellé plusieurs individus à bord d'un véhicule qui avait été extorqué à son propriétaire le 10 janvier. En fin de journée, six personnes ont été auditionnées dans les locaux du commissariat et deux d'entre elles ont été placées en garde à vue. Il s'agit de deux jeunes hommes âgés de 18 et 20 ans et défavorablement connus des services de police. L'enquête est en cours.  

<head>Le match de basket dégénère</head>
Samedi soir le match de basket qui opposait les seniors du SAS Basket-ball et Hennezel, au gymnase Perrault à Epinal, a dégénéré. La fin de partie a viré au pugilat ce qui a nécessité l'intervention de la police. Des véhicules ont été dégradés sur le parking. Plaintes seront déposées au commissariat.   

<head>Déviation</head>
D164 : Coussey-Frébécourt, écrêtement. D34D : Col de Feignes, réparation OA N420 : Frapelle, construction d'un giratoire. D23A : Frapelle, construction d'un giratoire. D17 : Saint-Ouen-les-Parey, réseau d'eau 1ère tranche, rue des Remomprés.  

<head>Circulation alternée</head>
D74/D74A : Bazoilles, aménagement carrefour. D23 : Colroy la Grande, enfouissement réseau électrique. D420 : Saint-Dié-des-Vosges, enfouissement réseau EDF D23 : Plainfain, enfouissement réseau. D164 : Contrexéville, travaux réfection pont sur le Vair. D429 : Mattaincourt, travaux aménagement (route d'Epinal). D429 : Mattaincourt, travaux aménagement.   La Direction Départementale de l'Equipement prévoit des gênes à la circulation pour la semaine du 13 janvier au 19 janvier.    

<head>EPINAL</head>
Le Palace : « Gangs of New-York » (int. - 12 ans) à 13 h 45, 20 h 10 (H). « Le seigneur des anneaux, les deux tours » à 13 h 40 (H). « Le papillon » à 20 h 20 (H). « Harry Potter et la chambre des secrets » à 16 h (H). « Le smoking » à 20 h 20 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int. - 12 ans) à 14 h 15 (H). « 24 heures dans la vie d'une femme » (BAF) à 14 h 05, 20 h 20 (H). « Broceliande » (int. - de 12 ans) à 14 h 15 (H). « Mon idole » à 20 h 20. « Le cheval venu de la mer » (BAF) (ciné-juniors) à 14 h 15. « Un monde presque paisible » à 20 h 20. (H) : salle accessible aux personnes handicapées en fauteuil.  

<head>GERARDMER</head>
MCL : « C'est le bouquet » à 20 h 30.  

<head>LA BRESSE</head>
Grand Ecran : « 007-Meurs un autre jour » à 20 h.  

<head>RAON L'ETAPE</head>
Cinéma : « L'homme sans passé » à 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Gangs of New-York » à 20 h 30 ; « Le seigneur des anneaux 2 » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Gangs of New-York » à 14 h, 20 h 15. Salle 2 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » à 14 h, 20 h 15. Salle 3 : « Le papillon » à 14 h 30, 20 h 30. Salle 4 : « Mon idole » à 14 h 30, 20 h 30. L'Excelsior : « Le dictateur » à 20 h 30.   

<head>Port aux planches</head>
Raon-l'Etape. _ A l'annonce du thème du Festival de Géographie de 2003 « l'eau et le bois » les membres de la section d'histoire locale d'Archipel que préside Jean-Pierre Kruch ont été heureux de pouvoir annoncer leur investissement pour traiter du thème du flottage du bois. Il est bon de rappeler que Raon-l'Etape fut un port aux planches des plus importants au XIXe siècle avec l'économie du bois transitant via les rivières des plus florissantes. Avec le concours de Gérard Barbot directeur du FGIG, Daniel Grandidier conservateur du musée de Saint-Dié, des élus de la communauté de communes de la Vallée de la Plaine dont la commission tourisme, les passionnés d'histoire locale qui ont déjà recueilli des documents sur le sujet présenteront une exposition baptisée « Aspect du flottage dans le bassin du Rhin » du 26 septembre au 19 octobre. Les membres de la section d'histoire locale, aux côtés de jean-Pierre Kruch, Jacques genatio, Raymond Lamaze, Bernard Janot et Jean mathieu se réunissent une fois par semaine pour préparer l'événement. Pour les aider dans cette tâche, des ouvrages locaux de référence comme le livre d'Olivier Guatelli, celui de Louis Sadoul, les tableaux d'honneur du salon d'honneur de l'Hôtel de Ville classés monuments historiques véritables oeuvres témoins de ce passé, cartes postales anciennes seront exploités. Il faut y ajouter un tableau et une statue de saint Nicolas, les seuls en Lorraine où le patron des flotteurs est dessiné bénissant une flotte sur la Meurthe. Les historiens vont récupérer le maximum de documents et d'objets en prêt pour enrichir leurs recherches à partager. Des documents précieux à recueillir également en Slovénie où cette année se déroulera le congrès des associations de flottage. De même, les Raonnais et leurs voisins sont invités à se faire connaître s'ils sont les descendants de familles de flotteurs appelés aussi « Oualous »    

<head>Chaîne de solidarité</head>
En marge, les gendarmes de la brigade Vagney se chargeaient de la circulation sous la direction de l'adjudant Wioland. Le sinistre serait d'origine accidentelle, sans doute un feu de cheminée qui a dégénéré rapidement sous les combles. Guy Vaxelaire, conseiller général de Saulxures, s'est rendu sur les lieux afin d'évaluer au mieux l'étendue des dégâts et engager des aides pour cette famille doublement touchée. Depuis quatre ans en effet, M et Mme Haltel s'étaient spécialisées dans la production de plantes aromatiques et médicinales. Chaque année, ce sont près de 200 kg qui étaient ainsi récoltés et transformés soit à la ferme ou revendus à des laboratoires pharmaceutiques. Aujourd'hui, leur outil de travail est détruit. « On s'apprêtait à livrer une partie de la production... », explique Mme Haltel. Leur ferme était aussi leur lieu de vie. A présent toute la famille est à reloger. « Je suis prêt à prêter ma maison le temps qu'ils reconstruisent », assure Michel Saunier, un voisin qui, comme d'autres, s'est investi dans une grande chaîne de solidarité. Du côté de la mairie de Sapois, la première adjointe Cécile Mougel prévoyait déjà une réunion aujourd'hui afin d'organiser la prise en charge de toute la famille qui a été hébergée pour la nuit chez des amis. Un gîte pourrait être mis à leur disposition. Hier soir, des sapeurs de Basse-sur-le-Rupt assuraient la relève des opérations et plusieurs pompiers s'apprêtaient à passer la nuit sur place.   A.T. et C.M.      Dans le ciel bleu glacé, un énorme panache de fumée s'élève entre les collines de Ménaurupt, sur les hauteurs de Sapois. En haut de la grande échelle, une lance à incendie balaie de son puissant jet les flammes qui dévorent goulûment la ferme du 61, route de Ménaurupt. Le regard dans le vide, abasourdie, Catherine Haltel observe. Sans un mot. Impuissante. Entourée par des amis, des voisins. Sous ses yeux, des années de travail et de passion réduites à néant. L'alerte a été donnée vers 15 h. Invitée à déjeuner à l'extérieur, la famille Haltel - Laurent, Catherine et leur trois enfants âgés de 2 à 7 ans - a dû quitter la table en urgence. A leur arrivée, le sinistre malmenait la toiture. « Elle était totalement embrasée et le feu s'était généralisé au 2e étage », souligne l'adjudant-chef Claude Mougel, en charge de la coordination des secours aux côtés du capitaine Jean-Yves Brobecker. Attisé par un léger vent, l'incendie va rapidement se propager dans les planchers en bois et le 2e étage malgré l'intervention d'une trentaine de pompiers issus des centres de Vagney, Gérardmer, Remiremont et Epinal. L'éloignement des points d'alimentation en eau ne va pas faciliter les opérations. Une réserve pneumatique d'une contenance de 10.000 l était mise en place à 400 m de la ferme en feu tandis qu'un camion citerne grande capacité se chargeait de sa réalimentation en pompant dans le cours d'eau situé à quelque 600 m en contrebas.   

<head>Saint-Maurice-sur-Moselle</head>

<head>Alcoolémie : 400 contrôles un seul positif</head>
Hier après-midi, de 15 h 30 à 16 h 30, un contrôle de dépistage d'alcoolémie s'est déroulé au carrefour du Ballon d'Alsace à Saint-Maurice-sur-Moselle. Sous la direction de l'adjudant Schupp, une dizaine de gendarmes ont participé à cette opération, sur réquisition du procureur. Quatre cents dépistages ont été effectués, un seul se révélant positif, avec un taux de 0.82 g/l de sang.  

<head>Le Tholy</head>

<head>Une voiture glisse sur un pont</head>
Samedi soir, vers 21 h, Bertrand Scarpa circulait en voiture au Rain Brice, au Tholy, lorsqu'il a dérapé sur une plaque de verglas et a percuté la rambarde d'un pont. Le véhicule est hors d'usage. Le conducteur a été transféré au centre hospitalier de Gérardmer pour des examens de contrôle, tandis que les gendarmes de Vagney effectuaient les constations d'usage.    La musique des anciens du 18 RT, forte de 90 musiciens, anime plus de 20 manifestations par an. Un succès qui dure depuis près de 20 ans.  L'association est prête à accueillir les nouveaux membres.   Les Grognards fêteront leur 20e anniversaire cette année.   Les Grognards fêtent leur 20e anniversaire cette année.    Depuis 1983, les anciens musiciens du 18e régiment de transmission sillonnent les rues des villes et des villages en tenue de gendarme d'Empire. Hier, ils ont tenu leur assemblée générale sous la présidence de Simon Perrin. Avec 120 membres et 90 musiciens, l'association en 2002, a agrémenté de sa musique militaire 22 manifestations et s'est produite lors de 7 concerts. Un voyage à Dallas a permis à 50 d'entre eux de se produire plusieurs fois par jours pendant 15 jours dans un parc d'attraction. « Nous allons fêter cette année nos 20 années d'existence. Un gala est prévu au mois d'octobre avec la présence de tous les musiciens qui ont à une époque joué dans notre formation », explique Georges Eberhard, secrétaire de l'association. Trois albums ont déjà été enregistrés et l'année 2003 s'annonce plutôt bien avec huit contrats signés et cinq demandes en attente de confirmation. « Nous recrutons tout au long de l'année de nouveaux membres. Maurice Grandemange, saxo-baryton ; Pascal Lamboley et Robert Laribe trompette et Jean-Paul Mangin, porteur de chapeau chinois nous ont rejoint. Il faut, pour faire partie de notre musique, pratiquer correctement un instrument. Les personnes intéressées pour rejoindre les rangs de la formation peuvent téléphoner au 03.29.23.02.53 ou au 03.29.65.82.93 », explique le secrétaire. Un site internet est également visible : (http : //perso. wanadoo. fr/18rt/).    <estRepublicain date="2003-01-13">
