<estRepublicain date="2003-02-13">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
L'accélération est moins nette « mais la machine tourne rond », assure Jean-Martin Folz. Le constructeur automobile a amélioré sa rentabilité l'an dernier et le bénéfice reste stable à 1,69 milliard d'euros.     En expérimentation depuis deux ans, en pratique clinique depuis un an, le robot Da Vinci, donne satisfaction à ses utilisateurs chargés d'en évaluer l'intérêt médico-économique. Photo ER    

<head>Stupide !</head>
INUTILE et stupide. C'est le premier commentaire qui vient à l'esprit à propos de l'usage de l'article 49-3 que le gouvernement vient de sortir des greniers de la République pour faire passer en force sa très contestable réforme du mode de scrutin pour les élections européennes et régionales. Aussitôt, le débat se déplace. Ce n'est plus le tripatouillage électoral qui est visé. C'est Jean-Pierre Raffarin qui déçoit. Le Premier ministre avait réussi depuis son entrée à Matignon à maintenir intacte son image de gouvernant habile. Sa manière de communiquer plaisait. L'opinion le plaçait au-dessus des manœuvres politiciennes. Or voici qu'apparaît un personnage différent, soupçonné, au nom des nécessités stratégiques, de rejoindre la cohorte des calculateurs et des hommes politiques ordinaires. Le jeu en valait-il la chandelle ? Sous prétexte de mettre fin au harcèlement de l'opposition, fallait-il fermer aussi brutalement la porte au débat démocratique ? Un vieil adage prétend que la meilleure défense, c'est l'attaque. Encore faut-il exécuter parfaitement l'opération. Là, Jean-Pierre Raffarin droit dans ses bottes, sort la grosse artillerie du 49-3, pour tenir en respect l'adversaire. Et cette erreur qui est aussi un aveu de faiblesse, montre que l'UMP entend régner sans partage. Cette péripétie proche du degré zéro de la politique, alors que la situation internationale exigerait plutôt de l'unité autour des grandes questions, va empoisonner un peu plus les rapports entre l'UMP et l'UDF. D'ailleurs si les socialistes déposent une motion de censure, la position de François Bayrou va devenir intenable. Ou le président de l'UDF s'incline et il perd tout crédit dans cette capitulation, ou il fait preuve de courage et il risque d'être excommunié par les barons de l'UMP qui ont la rancune tenace. Reste que la confiscation du débat est déplorable. Comme était ridicule la masse d'amendements déposée par l'opposition. Le résultat, on le connaît : c'est encore la politique qui va sortir affaiblie de cette séquence calamiteuse.   Pierre TARIBO      

<head>Arc-et-Senans : les cambrioleurs emportent le coffre</head>
En Doubs    

<head>Tennis : Rosset, Boutter Gasquet et Golmard à l'Open de Franche-Comté</head>
En Sports    

<head>Treize mois de travaux à la gare de Besançon</head>
En Besançon  

<head>Résidence sociale à Pontarlier : le concierge congédié</head>
En Pontarlier     La petite chienne teckel s'était perdue dans un terrier de blaireau communiquant avec des galeries souterraines. Au bout de six jours d'angoisse, ses maîtres l'ont retrouvée grâce à l'acharnement de trois spéléos de Rougemont.     Pas de débat sur la réforme des modes de scrutin mais le 49-3 ! Convaincu de la volonté de la gauche et de l'UDF de poursuivre la technique d'obstruction (12.500 amendements, demandes de suspension à répétition), Jean-Pierre Raffarin a tranché. «Le Parlement, c'est le débat, pas le désordre», a-t-il expliqué, hier, sous les huées de l'opposition. D'où l'engagement de sa responsabilité.      Alain Juppé a abordé hier le sujet qui fâche : « les souffrances inacceptables» des Tchétchènes. C'est la seule ombre au tableau de la dernière journée du voyage officiel de Vladimir Poutine, en France. Même si le président russe préfère « la vodka avec un cornichon » au mythique château Cheval Blanc, premier cru de Saint-Emilion. Concernant la crise irakienne il a de nouveau affirmé que «la guerre ne sera jamais qu'un ultime recours». Photo AFP      

<head>Un nouveau correspondant pour Beure et Larnod</head>
L'Est Républicain compte un nouveau correspondant pour le secteur de Beure et de Larnod en la personne de Michel Arbey, domicilié 6, rue du Repos à Beure. Les associations ainsi que les particuliers peuvent lui transmettre informations et communiqués à l'adresse ci-dessus ou lui téléphoner au 03.81.52.42.12 06.08.42.64.22.   

<head>Chômage</head>
L'augmentation du chômage se poursuit en Suisse. Fin janvier, le canton de Neuchâtel a connu une nouvelle hausse de 0,2 %, soit 196 personnes de plus qu'au mois de décembre. Désormais, 3.856 personnes sont donc répertoriées. Ce qui porte le taux à 4,5 %, contre 3,8 % dans l'ensemble de la Suisse.  

<head>Exportations horlogères</head>
Avec un chiffre d'affaires de 10,6 milliards, les exportations horlogères terminent l'année 2002 sous le signe de la stabilité. Comparé à l'an dernier, la baisse n'est en effet que de 0,1 %. Un résultat essentiellement dû à la bonne tenue de l'Asie et des Etats-Unis, qui compensent le marché européen. Si les montres, les mouvements et les boîtes progressent, ce sont en revanche les pièces détachées, mais surtout les gros volumes (-23,2 %), qui connaissent le recul le plus important. La montre complète, elle, a repris son envol après dix ans de baisse. Pour 2003, en revanche, les prévisions de la Fédération horlogère sont beaucoup plus nuancées.  

<head>Anniversaire</head>
Affaire familiale, la société des téléskis des Bugnenets va fêter ses 50 ans d'existence. Le jubilé aura lieu ce samedi en présence du champion Didier Cuche, petit-fils de l'un des fondateurs.  

<head>Posez vos questions</head>
Vous êtes frontalier. Vous vous posez des questions sur votre statut ou votre vie quotidienne. Chaque semaine, nous vous proposons d'aborder l'un de vos sujets de préoccupation en collaboration avec le réseau des euroguichets. Si vous souhaitez davantage de précisions ou si vous souhaitez aborder un problème plus personnel, vous pouvez les appeler à l'une de leurs permanences à Delle, Maîche, Villers-le-Lac ou les Hôpitaux-Neufs au 03.81.49.48.79. ou au 03.84.36.22.28.   La question de la semaine - Quelles sont les conséquences d'une démission pour un frontalier ? - En cas de démission, aucune allocation chômage n'est versée par les ASSEDIC. De plus, le frontalier de retour en France ne sera pas pris en charge par la Sécurité sociale puisque les cotisations « sécurité sociale » nécessaires pour donner droit aux prestations sont prélevées sur les allocations chômage.   Vie quotidienne - Quels sont les taux de conversion moyens entre francs suisse et euros ? - Selon les cours, les taux varient, mais la moyenne actuelle est la suivante : 1 euro = 1,4655 francs suisses ; 1 franc suisse = 0,682 euros.   

<head>Pour mieux connaître « Les enfants du Mékong »</head>
Pour tous ceux qui souhaitent en savoir davantage sur l'association « Les enfants du Mékong », un après-midi amical est organisé ce samedi, de 17h à 20h au centre diocésain, salle B, 20 rue Mégevand. Au cours de cette rencontre, les personnes présentes pourront écouter le témoignage de Véronique Hochet, permanente de l'association, qui vient de passer un an comme « bambou » auprès des enfants du SIDA. Une marraine qui revient du Vietnam, où elle a rencontré sa filleule, participera également à la réunion. « Les enfants du Mékong », rappelons-le, existe depuis plus de 40 ans et a pour objectif de venir en aide à des enfants démunis d'Asie du Sud-Est. Au niveau national, on compte environ 15.000 parrains. Près de 300 en Franche-Comté. Toutes les personnes intéressées peuvent contacter Bruno Drevon au 03.81.86.15.14 ou Michel Meaudre au 03.81.80.51.22.   

<head>Une pièce interactive</head>
Dans ce genre de spectacle, tout le monde en prend pour son grade ou presque. Aussi bien ceux qui officient de « l'autre côté du miroir » (côté plateau télé), que ceux qui sont tranquillement assis à l'Opéra-Théâtre. Côté pile, le monde de la télévision et ses paillettes. Entre le producteur cocaïnomane (Daniel Russo), un animateur intime des fautes de français (Pascal Sellem), une potiche aux formes généreuses (Géraldine Bonnet-Guerrin), une mamie incollable sur les divinités grecques commençant par A (Mado Maurin) et un chauffeur de salle qui vire au fanatisme (Laurent Baffie), le monde du petit écran menace d'imploser. Côté face, le public. Et pour ceux qui s'attendaient à passer une soirée « pépère », ils n'avaient vraiment pas choisi le bon soir. Entre le « relloking » digne de « C'est mon choix », la bataille de pistolets à eau, la distribution de bonbons et les prises à parti personnelles, personne n'échappe au chauffeur de salle déchaîné. En proposant un remake corrosif et caustique de l'univers des jeux télévisés et par extension de notre télévision, Baffie et toute son équipe vise dans le mille.   Jonathan IRALA      Longtemps catalogué comme le « Monsieur provoc » du petit écran, Laurent Baffie a fait taire ses détracteurs, sans renier pour autant son style agressif. Sous la rampe des projecteurs au côté de Thierry Ardisson dans « Tout le monde en parle », il avait déjà eu l'occasion d'en surprendre plus d'un par sa culture. Et son talent pour l'écriture, qu'il avait déjà démontré en travaillant au côté de Jean-Marie Bigard (depuis 1985), il ne cesse de le confirmer aux quatre coins de la France avec « Sexe, magouilles et culture générale » L'histoire d'une sympathique mamie qui n'en finit plus de gagner dans une parodie de « Questions pour un champion », au point que le producteur sans scrupule décide d'engager une demoiselle de petite vertu pour la détrôner. Histoire de donner un coup de fouet à une audience en chute libre.    

<head>Pas encore d'accès nord</head>
La SNCF a donc décidé de mettre 2 millions d'euros dans ce lifting qu'elle finance seule. Voilà 18 ans que la gare bisontine n'avait fait l'objet d'aucune rénovation conséquente. En mars 2004, le hall aura été complètement réhabilité, avec revêtements repris du sol au plafond, et une signalétique améliorée. A gauche, disparition des guichets de vente de billets, qui rejoindront l'actuel espace de réservation dans une configuration revue et corrigée. Le « Relay », lui, sera avancé de quelques mètres, côté ville, de façon à laisser la place à un couloir qui permettra de rejoindre un point d'accueil et d'attente, équipé de toilettes. Une bonne chose, car « en raison du plan Vigipirate », la gare ne disposait plus de salle d'attente, ou plutôt « uniquement sur demande, pour des groupes », précise Patrick Prost, adjoint au directeur d'établissement. Une autre entrée sera réalisée devant la station de taxis, à proximité de la future gare routière qui doit voir le jour sur le site de l'ex-Sernam. Par contre, ce chantier ne prévoit pas encore d'accès au nord de la Viotte (côté rue de Vesoul/rue Bruand), pourtant toujours dans les cartons de la SNCF. « Cet accès est lié au projet de TGV Rhin-Rhône, lequel est indépendant de l'actuelle rénovation », souligne Sylvie Desserey. Pas demain la veille alors, la conquête de la Viotte par sa face nord. N'empêche, une gare plus belle, ça donne de l'entrain.   Joël MAMET      C'est tout nouveau, ça vient de sortir : les usagers de la Viotte ont remarqué l'apparition, le 10 février, d'un double bungalow sur le parvis de la gare. Dès le 14 février, ce préfabriqué abritera le « Relay » (vente de journaux et tabac) qui quittera le hall de la Viotte le temps des travaux (13 mois). L'aile droite du hall (quand on vient de la ville) sera inaccessible à partir de la semaine prochaine, et pour trois à quatre mois. A la fin du printemps, elle accueillera jusque dans le courant de l'automne l'espace de vente et réservation de billets, qui réintégrera ensuite l'aile gauche du hall, après sa transformation. Pas facile de mener un chantier sur un tel site. Impensable de fermer un service public aussi stratégique, qui voit passer 2 millions de voyageurs par an. Alors la SNCF va procéder par petites tranches, de façon à gêner le moins possible ses usagers. « La Viotte n'offrait pas une qualité de service et des conditions de confort dignes d'une capitale régionale », reconnaît Sylvie Desserey, chargée du suivi de cette opération à la direction régionale de Dijon.    

<head>Pas encore les 35 h</head>
Fralsen, ex-Kelton (une marque que Timex a revendue il y a quatre ans au distributeur Goldy) compta jusqu'à 2.900 salariés il y a 30 ans. Ils sont dix fois moins aujourd'hui, « L'assemblage, qui a employé jusqu'à 740 horlogères ici, et plus une seule aujourd'hui, se fait désormais aux Philippines » Et l'entreprise se retrouve avec des locaux démesurés : « 40.000 m2 alors qu'elle n'en occupe plus que 11.000 ». Neuf licenciements, c'est juste le nombre-limite permettant d'éviter le plan social et le droit de regard de l'administration du travail. « Fralsen a l'habitude de procéder ainsi. De 1995 à 1999, il y avait déjà eu 25 licenciements chaque année, par paquets de 9 ou 8 », assurent les deux syndicalistes. « Le chômage partiel de décembre, c'est une mesure financée en partie par l'Etat, alors la direction du travail a rappelé à notre employeur ses obligations sur la RTT en pareil cas. Nous sommes toujours à 38 h 10, le passage aux 35 heures, c'est la première chose à faire ! Ça permettrait d'éviter ces 9 nouveaux licenciements. Les négociations viennent enfin de commencer mais aucun accord ne se dessine ». Contactée par notre rédaction, la direction n'a pas souhaité donner sa position : « Nous réservons la primeur de nos explications aux élus du personnel ».   Joël MAMET      Comité d'entreprise extraordinaire ce jeudi chez Fralsen avec 9 licenciements à l'ordre du jour. Autre CE extraordinaire demain où les syndicats ont prévu de déclencher un « droit d'alerte ». « La direction justifie cette réduction d'effectifs par une baisse d'activité. Celle-ci s'est traduite par du chômage partiel en décembre dernier. 184 des 285 salariés ont dû cesser le travail pendant une semaine », explique Annie Fusis, déléguée CFDT et Nicole Flexias, déléguée CGT « Le droit d'alerte doit servir à y voir plus clair sur la santé du groupe. » Car Fralsen est une filiale du groupe horloger américain Timex, pour lequel l'usine du boulevard Kennedy fabrique des pièces de mouvements destinées à ses montres à quartz. « On veut bien admettre qu'une part de cette baisse est due à la mauvaise conjoncture internationale. Mais nous pensons aussi être victimes de la politique de délocalisation de Timex. Le groupe a acquis plusieurs entreprises à Hong-Kong pour la production de verres de montres et de remontoirs que nous ne fabriquons plus ici depuis deux ans. On vient aussi d'apprendre que 15 de nos décolleteuses allaient être expédiées dans une filiale en Chine. »     Le mouvement dure depuis une semaine. Hier, les négociations n'ont pas permis de dénouer le conflit.   Les négociations menées hier chez Bost Garnache Industrie à Laissey se sont soldées par un échec. La CFDT annonce la poursuite de la grève commencée le 6 février et toujours suivie, selon le syndicat, par 60 % du personnel de production de cette entreprise de fabrication de pinces et tenailles, qui emploie un peu moins de 200 salariés. « Nous avons obtenu une petite avancée : 36 personnes percevaient 400 F de moins par mois pour le même travail. Celui-ci sera remis à niveau. 4 autres bénéficieront d'une qualification supérieure. Il s'agissait là d'inégalités que nous dénoncions depuis des années », explique Christian Pigeard, délégué CFDT Pour le reste, la direction qui proposait 9,17 € d'augmentation par mois pour le personnel de production (une centaine de salariés) avance désormais le chiffre de 12,5 € net, soit une hausse de 1,3 % sur l'année (les grévistes demandent toujours 30 €). Mais les autres catégories, qui regroupent notamment les techniciens, agents de maîtrise, ingénieurs, cadres, c'est-à-dire les salariés les mieux payés de l'entreprise, bénéficieraient d'une augmentation supérieure : 1,5 % sur 2003, plus 0,5 % au titre des promotions. « Pourquoi cette différence de traitement ? », interroge Christian Pigeard. Et de répondre lui-même : « Parce qu'ils n'ont pas fait grève ! » La CFDT veut voir davantage reconnue la pénibilité des postes en secteur de production : « Il a été calculé que les femmes, chez nous, soulèvent jusqu'à 70 tonnes de ferraille par an en parcourant 2.000 km dans les ateliers, sans jamais être assises ».   

<head>Gérard Couesmes</head>
Gérard Couesmes est animateur sportif pour la ville de Besançon.  - La ville de Besançon organise des stages sportifs pendant les vacances de février. A qui s'adressent-ils ? - Les différents stages sportifs s'adressent aux 6-14 ans de Besançon, de la communauté d'agglomération et de l'extérieur. Ils sont animés par des animateurs et des titulaires de brevet d'Etat. Le premier stage, « Nature Sport », proposera des activités d'escalade, de VTT, de tir à l'arc et de roller au complexe de La Malcombe du 17 au 21 février et du 24 au 28 février. Ce stage accueillera les 7-14 ans en journée ou en demi-journée. Second stage, « Tradi Sport » pour les amateurs de handball, badminton, tennis de table au palais des Sports du 17 au 21 de 14 h à 17 h. Enfin, au complexe sportif Orchamps chaque jour de 14 h à 17 h, du 24 au 28 février, les 7-14 ans pourront pratiquer la course d'orientation, l'équitation, et s'initier à l'environnement. Par ailleurs, la ville propose des stages spécifiques de patinage, de hockey pour les 6 à 9 ans du 18 au 21 et du 25 au 28, ainsi que des stages natation. Renseignements, tarifs et inscriptions jusque vendredi soir au 03.81.41.23.14. Possibilités de paiement par bons CAF et chèques vacances.   

<head>Les graffitis de Lucie</head>
Le festin de Juliette est un moment gourmand. Et les convives sont nombreux à s'inviter. Certains se font plus remarquer que d'autres. A la table de Juliette, pendus et désespérés s'assoient aux côtés de putains. Sarkozy n'a pas sa place. La chanteuse l'avoue sans ambages. « La télé et la radio disent qu'il n'y a plus de gens de gauche. Ce n'est pas vrai. Il y a moi. » Les chansons de Juliette donnent la parole à ceux qui ont du mal à s'exprimer. Pour ses dix ans, une petite fille rêve de devenir un garçon. Une erreur de fabrication. La mère de Lucie, quant à elle, s'inquiète car sa fille fait des graffitis dans la grotte. Le spectre de l'évolution. Bref, l'univers de la chanteuse en noir est parfois sombre. Et pourtant, le public éclate de rire, à chaque ponctuation. Juliette l'affirme : le diable est une femme et on l'appelle patronne. C'est tellement plus drôle. Beaucoup plus drôle en tout cas que Jésus qui s'obstine à marcher sur l'eau. « Elle est si bonne. Viens donc te baigner ! »   Eric DAVIATTE      Juliette, bizarrement, était une chanteuse confidentielle. Sa place à part dans l'univers de la chanson française, sa spécificité l'avait transformée en icône choc. Pour public averti. Et puis voilà, année après année, Juliette sort des disques, se produit sur scène. Bref, elle laboure le terrain. A l'heure d'une nouvelle récolte, son champ d'action devient terrain d'une major. Juliette dans la cour des grands. Au Kursaal de Besançon mardi soir, personne pour regretter le temps des petits cabarets. Juliette est devenue incontournable. La preuve, le public est là, plus bourgeois que branché. Ce soir, on s'encanaille. Incontournable, la donzelle est pourtant toujours aussi atypique. Ça tombe bien. Le cadre bisontin du Kursaal est rêvé. La femme ronde investit la bonbonnière. La dragée va fondre. Que commence le festin.    

<head>Filières manuelles et scientifiques</head>
Du côté du conseil régional, qui travaille en collaboration avec le rectorat et la Draf, on sait en effet qu'il faut savoir s'y prendre tôt. Ne serait-ce que pour se familiariser avec les secteurs qui « marchent ». « La tendance se confirme : les filières manuelles et du bâtiment ont la cote. L'enseignement agricole également, grâce aux métiers de l'environnement. » Nouveauté : les structures d'enseignement supérieur et de la recherche ont le vent en poupe. « Toutes les sociétés industrielles souffrent d'une certaine désaffection pour les sciences », explique M. Rabut, enseignant pour les classes préparatoires aux grandes écoles. « Il faut aller de l'avant, il faut du sang neuf. » Jusque vendredi soir, les lycéens peuvent se familiariser avec les métiers. Tous les métiers. Pour preuve, du côté du pôle juridique, des huissiers sont là pour parler de leur job. « C'est vrai, on ne peut pas parler de vocation », explique M° Mangiapan-Lemaître et M° Dromard. « Mais notre métier est très utile. Ce sont les huissiers qui dressent les contrats de malfaçons, ce sont les huissiers qui interviennent en cas de non-paiement de pension alimentaire. » Il fallait y penser.   Eric DAVIATTE     Initial, plate-forme des métiers et des formations, aujourd'hui et demain de 9 h à 17 h. Samedi, ouvert à tous, de 9 h à 16 h.    9.000 m2 pour se découvrir une vocation. Ou pour la confirmer. Pendant quatre jours, le salon Initial, plate-forme régionale des métiers et des formations à Micropolis, propose à quelque 15.000 jeunes d'aller à la découverte du monde du travail. Et des façons de s'y préparer. Thierry Leclerc, professeur au lycée professionnel Montjoux de Besançon, amène ses élèves de Terminale Bep Outillages de découpage. « Venir au salon est très important », explique-t-il. « Cela permet aux jeunes de préparer leur orientation de fin d'année. La plupart intégreront un bac pro. Mais certains choisiront de changer complètement de domaine d'études. A ce titre, un petit tour au salon est très important puisque, ici, tous les domaines sont représentés. » Des élèves de Terminale intéressés. Mais Daniel Moret, du conseil régional, tient à préciser : « Le salon Initial s'adresse prioritairement aux élèves de Seconde ou de deuxième année de BEP. Ce sont des élèves qui, à la fin de l'année scolaire, n'auront pas à choisir une filière de formation. Mais d'ores et déjà, ils peuvent venir se renseigner et se faire des idées. »    

<head>« Construire un projet de quartier »</head>
Interrogé sur la question, Patrick Bontemps, conseiller délégué au contrat de ville, rappelle que cette restructuration n'est pas spécifique au quartier de Planoise. « Il s'agit là d'une réorientation de la politique de la ville dans le cadre du contrat de ville qui concerne également les secteurs de Montrapon - Fontaine-Ecu et de La Grette. Pour bénéficier d'un effet de levier, les structures ont été regroupées. Cela donne une cohérence à l'action municipale. La maison de quartier fonctionne avec un comité de pilotage. » « La mission est maintenant de construire un projet de quartier. Les habitants, les structures associatives qui existent et celles qui arriveront peuvent rejoindre la réflexion. Je m'étonne donc tout à fait de la réaction du comité de quartier. » Le conseiller municipal, visiblement agacé, par la rédaction de cette motion, se permet par ailleurs un ultime jugement. « A Planoise, le comité de quartier est inexistant. A Saint-Ferjeux, il est capable de prendre un rôle dans l'animation. Mais, pour Planoise, je ne vois aucun acteur associatif qui puisse prétendre en avoir les moyens. Si c'était le cas, nous aurions travaillé avec lui. » Voilà au moins qui a le mérite de la franchise.   Eric DAVIATTE et Jean-Marie VIEILLE      Inquiétude à Planoise. Le remplacement de la « MPT Relais Jeunesse » de l'avenue du Parc par une nouvelle structure fusionnée avec le centre social de l'avenue de Bourgogne n'a pas laissé indifférent le comité de quartier. Celui-ci vient de voter, à l'unanimité, une motion dans laquelle il exprime ses craintes face à la restructuration du domaine de l'animation et des loisirs. Depuis la sortie du projet, au printemps dernier, le comité estime qu'il n'a « fait l'objet d'aucune information et n'a pas eu de réponse aux interrogations. » « Chacun s'est trouvé placé devant le fait accompli. L'appellation maison de quartier municipale a été retenue sans consultation, alors qu'elle correspond dans plusieurs quartiers à des réalités différentes et antérieures. » Qu'on se le dise, le comité préfère le terme de « maison pour tous ». Autre inquiétude au niveau de la vie associative. Le comité se demande si une association pourra développer un projet non prévu dans la programmation. Quelle sera la liberté de mise en œuvre ? Quelles seront les subventions ? « Les associations qui n'ont pas pu s'associer à cette démarche auront-elles droit de cité ? Dans un quartier qui brille déjà par sa quasi-absence de locaux associatifs et de loisirs, qui accordera des salles et selon quels critères ? Les animateurs salariés seront-ils là en fin de semaine ? » On le voit : les interrogations ne manquent pas. Et la grogne pointe. « L'ancienne municipalité rêvait de se désengager en laissant davantage d'autonomie au milieu associatif. Nous assistons à un virage à 180°. »    

<head>Plusieurs accidents</head>
Ils n'atteindront pas leur but, avec la dépanneuse, Gallitu défonce la clôture du garage et avec la benne, ils fauchent la croix du calvaire de Mézières. « On a frisé la catastrophe, fait remarquer le procureur, Mme Thérèse Brunisso. Heureusement, on ne déplore que des dégâts matériels mais la note est salée ! » Le magistrat fait d'ailleurs une distinction entre les deux garçons. Cédric Gallitu est un repris de justice à qui on avait donné sa chance et qui n'a pas su la saisir, elle requiert une peine ferme à son encontre. En revanche, son copain est délinquant primaire, un travail d'intérêt général pourrait sanctionner sa conduite. C'est ce que pense également Me Huot qui défend ce dernier. « Entraîné dans une aventure qui le dépassait, son court séjour de 24 heures à la maison d'arrêt est largement suffisant pour le dissuader de recommencer une telle équipée » Me Chenin qui défend Cédric Gallitu explique que son client a des problèmes liés à la consommation d'alcool et que toutes ses incartades se rapportent à cette fragilité. Elle suggère au tribunal de « mettre une lumière dans le tunnel » dont le prévenu ne parvient pas à sortir. Les magistrats lui ont infligé 9 mois ferme avec mandat de dépôt immédiat. Cent heures de TIG pour son comparse et des amendes pour l'un et l'autre des deux garçons. Sans compter le dédommagement des parties civiles qui pourrait atteindre plus de 30.000€.   Après avoir été incarcéré pour de précédentes infractions, Cédric Gallitu, 20 ans, était en libération conditionnelle. Et voilà que le soir du 2 février dernier, il se dispute avec ses parents et décide de quitter L'Isle-sur-le-Doubs pour aller voir un copain à Voujeaucourt. Comme il n'a pas de moyen de transport, il vole une voiture dans un garage proche. A Audincourt, il retrouve un copain avec lequel il part à Belfort. Et tout au long de ce périple, il consomme de l'alcool. Si bien que le retour à L'Isle-sur-le-Doubs où il veut prendre quelques affaires est particulièrement scabreux. D'ailleurs, perdant le contrôle de la voiture, il fait plusieurs tonneaux. Qu'importe, les deux garçons dérobent une benne à ordures à Etupes. Arrivés à destination, comme ils ont l'intention de rendre la benne, ils reprennent le chemin du garage dans lequel a été dérobé le premier véhicule et s'emparent d'une dépanneuse. « Il était dans un tel état que j'ai décidé de prendre le volant de la benne » explique le copain qui n'a d'ailleurs pas de permis de conduire.     Un jeune de Jallerange était hier devant les juges.   Lorsque, le 16 janvier dernier, appelés par des voisins, les gendarmes se rendent à Jallerange, il découvrent Sébastien Bardot, 30 ans, à côté d'une camionnette dont toutes les vitres ont été pulvérisées. L'homme s'apprête à balancer le cocktail molotov qu'il tient en main à l'intérieur du véhicule. Il explique que, n'admettant pas que son oncle soutire de l'argent à sa grand-mère, il s'apprêtait à faire justice. Bons princes, les gendarmes acceptent qu'il ramène son vélomoteur à la maison mais lorsque sa mère se présente à la porte, le garçon change complètement d'attitude. Il insulte les gendarmes, refuse de les suivre, se débat, donne des coups de pied. Dans le fourgon, il ira jusqu'à les menacer de mort. Pourtant, à l'audience il reconnaît « qu'ils ont été très bien avec lui ». Plusieurs condamnations figurant déjà à son casier, le prévenu admet qu'il change de personnalité lorsqu'il a bu. Et ce soir-là, même s'il a refusé de souffler dans le ballon, les gendarmes ont pu constater qu'il avait bien du mal à marcher droit. Partie civile pour l'oncle, Me Picaud souligne que le véhicule a subi pour 1.609€ de dégâts et que la victime est particulièrement choquée par les accusations dont son neveu par alliance l'accable. « Quels que soient les motifs de sa colère, il n'avait pas à se faire justice, poursuit le procureur, Mme Brunisso. Or, on constate une graduation dans les délits dont il se rend coupable. Au départ il s'agissait d'infractions au code de la route, il va aujourd'hui beaucoup plus loin et change de registre ! » « Un être déprimé qui boit parce qu'il souffre et qui dérape complètement quand il a bu. Un homme qui cherche vainement à sortir de l'impasse » c'est ainsi que Me Bernard présentera son client. Le tribunal a condamné Sébastien Bardot à 6 mois d'emprisonnement dont 3 avec sursis mise à l'épreuve impliquant l'obligation d'exercer une activité, de se faire soigner et d'indemniser sa victime.     Neuf vols en deux mois pour ce jeune Bisontin de 20 ans.   « De quoi vivez-vous ? » demande le président Plantier. Une question qui prête à sourire quand on analyse le palmarès du garçon et ses exploits nocturnes dans les deux mois qui ont précédé son arrestation : pas moins de 5 vols à la roulotte à Mouchard, deux vols de monnayeurs dans une station de lavage de voiture, un vol de véhicule et une autre vol à la roulotte sur Quingey ! Mike Weiss, qui agissait avec un mineur a été trahi par la caméra vidéo de la station de lavage. Il était repéré en mars au volant d'une voiture et interpellé au terme d'une course-poursuite. Le garçon circulait sans permis, à bord d'un véhicule immatriculé avec de fausses plaques, dont la mutation de carte grise et la visite technique n'avaient pas été effectuées et sans assurance. Sept victimes se constituent parties civiles et le procureur, Mme Brunisso, souligne que le prévenu n'en est pas à son coup d'essai. Me Rousselot aura beau expliquer que son client cherche à se réinsérer, les juges ont infliger au jeune délinquant 14 mois de prison ferme, avec mandat de dépôt à l'audience.    

<head>Soirée retrouvailles aux Combes</head>
Le formidable élan de générosité manifesté à l'occasion du Téléthon 2002 a permis cette année encore de réaliser un record de 85.580.752 €. Une part de ce succès a été réalisé aux Combes. C'est pourquoi le comité de pilotage et la municipalité des Combes, l'équipe de coordination Téléthon pour le Haut-Doubs invitent toutes les personnes, bénévoles et sponsors qui se sont impliqués dans ce succès, à venir partager le verre de l'amitié, vendredi 14 février, à 20 h 30 à la salle communale des Combes. L'occasion également de rencontrer Jérémie Parlebas, chargé de réseau du Téléthon, qui donnera les dernières nouvelles en la matière.   

<head>« Ouvrir les portes »</head>
Au Cours Allegro qu'elle a créé il y a sept ans, Camille Bobillier-Chaumon apprend le piano et le solfège à 35 élèves, de 3 à 70 ans. Ayant précédemment enseigné auprès d'enfants handicapés mentaux, à Paris, la jeune prof a conservé le désir « d'ouvrir les portes » de ses cours, et de rééditer l'expérience à Besançon. Sans vouloir se substituer aux thérapeutes, leur proposer une activité de loisir et artistique, comme à ses autres élèves : « Ce n'est pas parce qu'on est différent qu'on n'a pas le droit aux mêmes opportunités. Mais, rien de tel existe dans la région. Et, souvent, les familles ont du mal à faire la première démarche, ne savent pas que c'est possible. Pour les associations, ce n'est pas vital. » Ce qu'elle apprend auprès de son élève non-voyante, Camille Bobillier-Chaumon en fait profiter ses autres élèves : « Pour jouer du piano, bien sentir son corps est important. J'ai remarqué qu'elle avait tout de suite une bonne position des doigts. J'ai donc demandé aux autres élèves de s'exercer les yeux fermés. Ce qui leur permet de sentir des choses qu'ils n'avaient jamais soupçonnées auparavant. » Quant à Patricia Choulet, bien qu'encore débutante, même si cela nécessite « pas mal de travail à faire chez soi », elle avoue : « J'oublie tout quand je fais du piano. »   Christian BERNARD     ÙRenseignements : Cours Allegro, 29, rue des Boucheries, tél. 03.81.82.21.24.    « A 40 ans, je réalise mon rêve. » Patricia Choulet a perdu progressivement l'usage de la vue à partir de l'âge de 12 ans. Dans le centre pour non-voyants de Strasbourg où elle fut placée, tenu par des religieuses, « on disait que je n'avais pas assez l'oreille musicale pour faire du piano. Durant huit ans, je dûs me contenter de la flûte » Pas vraiment un enchantement... Vingt ans après c'est sa fille de 6 ans qui, désirant à son tour jouer du piano, lui a redonné l'envie d'essayer de s'asseoir devant un clavier. Et c'est par le biais de l'atelier musical de France Télécom, où elle travaille, que Patricia Choulet est devenue l'élève de Camille Bobillier-Chaumon. « Elle a la démarche d'être naturelle, sans à-priori. Si j'avais eu affaire à une prof qui ne cherche pas à comprendre, à trouver des solutions, j'aurais peut-être laissé tomber. » A raison d'un cours par semaine, Patricia s'est aperçue qu'elle pouvait progresser : « Actuellement, on a commencé les accords, le jeu à deux mains. » Elle, avec un livre de partitions acquis auprès de l'association Valentin Haüy de Paris : « En braille, les portées n'existent pas. Seules les notes et leur valeur sont écrites. » Sa prof, avec la même partition, mais « en noir ».   

<head>Vivement samedi avec les conscrits</head>
La tradition des conscrits promenant leur bonhomme de carnaval se fera ce samedi 15 février.  C'est reparti pour un tour avec la tradition des conscrits qui vont promener leur bonhomme samedi toute la journée dans les rues de la ville pour l'incinérer en public aux environs de 20 h, près du parking du terrain de football. Après trois mois de travaux en compagnie de « Craquou », les conscrits de la 2003 ont réalisé dans le plus grand secret leur mascotte, dont l'identité ne sera révélée que ce samedi. Les personnages les plus fous sont annoncés : chacun croit savoir qui sera représenté sur la charrette... Les conscrits, eux, rigolent en silence, et nous réservent comme chaque année une belle surprise. Dans la soirée, après avoir brûlé leur idole, ils organiseront un grand bal après 22 h sur la place du Champ-de-Foire, sous un chapiteau. Entrée gratuite pour les costumés. Vivement samedi !   

<head>Chemins de traverse</head>
Un coffre de six cents kilos raclant le bitume ne passant pas forcément inaperçu, l'opération, qui n'a duré qu'une poignée de minutes, a toutefois réveillé plusieurs riverains qui ont alerté aussitôt la gendarmerie. Sur place en moins de dix minutes, les militaires ont malheureusement fait chou blanc. Malgré la rapide mobilisation du PSIG des compagnies de Besançon et Dole, de la brigade de Saint-Vit et de la brigade motorisée, les malfaiteurs, disparus en direction de Rans et possédant apparemment une excellente connaissance des chemins de traverse, n'ont pas été retrouvés. Pour preuve, le coffre dérobé l'a été, lui, dans la matinée, à Etrabonne. Dans un écart où les truands ont pu ouvrir leur lourd trophée. Ils ont empoché les liasses qui s'y trouvaient, butin dont le montant n'a pas été communiqué, et ont ensuite mis le feu aux documents administratifs et aux chéquiers qui ne les intéressaient pas.   F.J.      Ils ont toutes les audaces. Hier, vers 2 h 30, une équipe de casseurs a tout simplement fracturé le barillet de la porte principale de l'agence du Crédit Agricole d'Arc-et-Senans, Grande rue. Il ne restait plus qu'à bousculer le mobilier des guichets pour faire de la place. Puis d'arrimer le coffre de l'agence à une voiture avec des élingues dérobées à proximité. Enfin de le tirer sur plusieurs centaines de mètres jusqu'en forêt de Chaux afin de le charger tranquillement à bord d'un véhicule.    

<head>Comportement suspect</head>
Trois hommes aux allures suspectes ont été repérés, hier, vers 2 h, par une patrouille de la BAC. Furetant dans le parking Isembart puis poursuivant leur chemin quai de Strasbourg, visiblement intéressés par les véhicules en stationnement, les trois individus ont été contrôlés par la patrouille qui, lors des palpations, a remarqué la présence de couteaux d'arrêt dans les poches de deux d'entre eux. La présence de ces armes de 6e catégorie a valu une interpellation à ces deux hommes, âgés de 28 et 25 ans, originaires des pays de l'Est et domiciliés dans un foyer bisontin.  

<head>La gare cambriolée</head>
Stupéfaction à la gare Viotte, lundi matin, en constatant que des locaux situés au-dessus de la brasserie avaient été cambriolés durant la nuit. Six bureaux ont été ainsi visités pour un butin comprenant un ordinateur portable et une pendule murale... Le ou les auteurs du cambriolage ont accédé à ces bureaux par la terrasse et une baie vitrée restée entrouverte.  

<head>La gagnante du casino détroussée</head>
Son agresseur l'avait certainement repérée à l'intérieur, su sa chance et vu la coquette somme qu'elle enfournait dans son sac à main. Il l'a suivie à l'extérieur du casino, hier, vers 1 h 30, attendant qu'elle soit suffisamment éloignée du bâtiment et de ses vigiles pour bondir et le lui arracher.  

<head>Alerte au faux employé des eaux</head>
Comme nous le révélions dans notre édition de mardi, un escroc se faisant passer pour un employé du service des eaux sévit actuellement au centre-ville. Hier, il a détroussé sa dixième victime, un retraité invalide de 75 ans, auquel il a arraché son porte-monnaie et les billets qu'il contenait. L'homme est grand, de type européen, les cheveux coupés courts. Il utilise toujours la même technique d'approche de ses victimes et semble posséder une bonne connaissance des incidents sur le réseau qui se sont déroulés récemment dans le quartier. Méfiance donc, avant d'ouvrir sa porte à un inconnu même en apparence bardé des meilleures intentions.  

<head>Ça n'en était pas !</head>
Contrôlé pour défaut de ceinture de sécurité rue d'Arènes, hier, à 15 h 30, un automobiliste a intrigué les policiers. Visiblement émotif, l'homme leur a remis spontanément des cachets enveloppés dans du papier à cigarette en leur jurant qu'il ne s'agissait que de somnifères. Devant le trouble de leur « client », les policiers ont cependant préféré vérifier à l'aide d'un test chimique au commissariat. Il ne s'agissait effectivement pas d'ecstasy ou d'une autre substance prohibée.  

<head>Odeur de gaz</head>
L'immeuble abritant la Poste, rue de Belfort a été évacué entièrement hier matin, en raison d'une odeur de gaz suspecte. Les investigations conjointes des sapeurs-pompiers et des agents de Gaz-de-France n'ont toutefois rien révélé d'anormal.  

<head>Besançon</head>

<head>Super U de l'Amitié : braquage de la station-service</head>
Hier, vers 19 h, deux hommes se sont fait remettre la caisse de la station-service du magasin Super U, rue de l'Amitié. Les deux malfrats, évidemment casqués, étaient juchés sur un scooter et c'est après avoir fait tranquillement le plein, qu'ils se sont approchés de la caisse sans éveiller l'attention. L'un d'eux à alors brandit une arme et s'est fait remettre l'argent avant de prendre la fuite. Malgré l'intervention extrêment rapide de la police, ils n'ont pu être retrouvés. Le montant du préjudice était en cours d'évaluation hier soir.  

<head>La lutte... des classes</head>
Sous les conseils de Nicolas Boussard, moniteur diplômé.  Cela s'appelle « jeux d'opposition », où les enfants apprennent à « s'affronter individuellement. » Depuis deux ans, les écoliers s'adonnent à ce que, plus prosaïquement, l'on nomme la lutte. Un sport vieux comme l'antiquité dont ils découvrent les règles essentielles, entre autres la façon de canaliser l'énergie, pour ne pas dire l'agressivité. Se battre en s'amusant, en quelque sorte. Durant l'année, dans la cadre d'une convention avec la Ville, Nicolas Boussard, l'entraîneur du CAP lutte, breveté d'Etat, initie une vingtaine de classes de premier cycle (CP, CE1). Une sensibilisation à cette discipline qui se déroule sur six séances et que conclut un petit tournoi. Il n'y a pas que le ski dans le sport scolaire pontissalien...    Sur la trace de grands artistes animaliers.  Renard surpris par le Vosgien Fabrice Cahez.    Dessin de Jacques Rime, fils spirituel de Robert Hainard.    La nature et l'art font par définition bon ménage, qui sont autant l'une que l'autre source de beauté et d'émotion. C'est ce qu'a bien compris la Maison de la Réserve de Labergement-Sainte-Marie, qui consacre une salle à des exposition d'artistes inspirés par l'environnement naturel. Les hôtes qu'elle accueille actuellement ne sont pas des moindres qui, réunis sous l'intitulé « Triple empreinte », laissent sur les traces du lynx, du renard et autres gents de poil, la marque de passionnés d'imagerie animalière. Jacques Rime est un peu un fils spirituel de Robert Hainard, auquel on ne peut s'empêcher de songer, à voir ces scènes dessinées sur le vif, après l'affût sous la lune dans la neige, quand la nuit n'est pas tout à fait la nuit et que tous les chats sauvages ne sont pas gris, seulement estompés comme dans une sorte de rêve. Fabrice Cahez, photographe, a par nécessité besoin de la lumière, mais il est assez rusé pour surprendre maître renard dans les situations les plus insolites, sur les « chemins de brumes, au pays des aurores mystérieuses et silencieuses ». Ces deux artistes, déjà venus à la Maison de la Réserve pour des conférences qui, en leur temps, avaient passionné leur public, sont là accompagnés par le sculpteur Benoît Jaillet. D'abord ornithologue, puis passionné par les mammifères et les animaux mythiques que sont loups, ours et bisons, la sculpture et le dessin sont pour lui des outils privilégiés de contact avec la nature dont, dit-il « le spectacle m'a fourni mes plus belles émotions esthétiques » ÙJusqu'au 27 mars. Tous les jours de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, pendant les vacances scolaires.   

<head>Pot d'accueil pour les touristes</head>
La commune, avec le syndicat d'initiative de Montbenoît, organise un pot d'accueil pendant les vacances scolaires d'hiver pour les touristes qui séjournent dans les hôtels, gîtes ou chambres d'hôtes. Cela se passe à la salle polyvalente les lundis 17, 24 février et 3 mars, à 18 h 30. Le maire, Gilbert Marguet, fera découvrir le village, ses environs et le canton de Montbenoît avec un film sur notre beau pays et ses spécialités du Haut-Doubs, les manifestations et coutumes du Saugeais.   

<head>Loto du Ski-club</head>
Vendredi 14 février aura lieu un match au loto organisé par le Ski-club, à la salle polyvalente de Gilley. Début des parties à 20 h 30. Prix de la carte : 8 €. Nombreux lots de valeur : télévision, caddi, jambon, filet garni, etc.    

<head>Pour le banquet des classes en 3</head>
Le banquet des classes en 3 du canton de Mouthe aura lieu dimanche 27 avril, à la salle polyvalente. Les conscrits, qui seront avertis individuellement, peuvent d'ores et déjà réserver cette journée conviviale.    

<head>Messes dans l'unite pastorale</head>
Samedi : messe à 18 h aux Pontets et Chapelle-des-Bois. Dimanche : messes à 9 h 30 à Métabief ; à 10 h 30 à Labergement-Sainte-Marie et à Rochejean ; à 11 h aux Hôpitaux-Neufs.    

<head>Une troupe theatrale samedi au village</head>
« Réveillon à la montagne », c'est le titre d'une comédie en trois actes d'Yves Taburet que la compagnie de théâtre amateur ABCDEF vient de monter. Une représentation aura lieu ce samedi 15 février à 20 h 30, à la salle des fêtes.     

<head>Soiree theatrale : « Le Vol du soleil »</head>
Invitée par les Baladins de la Sauge, la troupe savoyarde « Théâtre en Maurienne » se produira samedi 15 février, sur la scène de la salle des fêtes à 20 h 30. Parmi la dizaine d'acteurs qui interpréteront « Le Vol du soleil », un spectacle pour enfants et adultes, les spectateurs reverront avec plaisir la servante Marie-Odile, originaire du village. Entrée libre.   

<head>Au programme de l'association « Jumelage des Ailes »</head>
L'association « Jumelage des Ailes » vient d'arrêter les dates de ses prochaines manifestations. Le 15 février, elle organise une soirée moules frites, à 20 h 30, à la salle des fêtes ; le 23 mars, un concours de belote au même lieu, inscriptions à partir de 14 h, début des jeux 15 h. Le voyage à Longueville aura lieu du 29 mai au 1er juin et il est déjà recommandé de s'inscrire dès aujourd'hui. Pour toute information sur ces manifestations, prendre contact auprès de la présidente Magali Loye, tél. 03.81.69.70.27.   

<head>Centre de loisirs avec Familles Rurales</head>
L'association Familles rurales de Boujailles-Courvières organise un centre de loisirs pour les enfants de 4 à 12 ans, du 17 au 22 février. Une fête de carnaval clôturera ce centre le samedi 22 février en après-midi. Pour les inscriptions, s'adresser auprès de Christelle Ielsch, tél. 03.81.49.31.84 ou auprès de Hélène Liégeon, tél. 03.81.49.31.05.    

<head>« Kilt ou double »</head>
« Les Gaspachos » joueront leur pièce de théâtre « Kilt ou double », à la salle des fêtes de Montlebon, samedi à 20 h 30 et dimanche à 17 h.  

<head>carnaval des conscrits</head>
Samedi, à Morteau, Bonhomme de carnaval avec les conscrits de la 2003 ; dans la soirée, bal masqué des conscrits sur la place du Champ-de-Foire. Entrée gratuite pour les costumés.  

<head>Goumi fait de la radio</head>
Goumi parlera de son livre « Les Z'amourettes » sur France Bleu Besançon, dans l'émission de Norbert Lenotre : « Un jour, un livre », jeudi 20 février, entre 15 h 30 et 16 h.    

<head>Tarot des handballeurs</head>
Le prochain tournoi de tarot, organisé par le club de handball, se déroulera samedi 22 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes.    

<head>Exposition « Chat alors ! »</head>
Une exposition sur les chats intitulée « Chat alors ! » aura lieu à la bibliothèque municipale de Maîche, du 12 mars au 2 avril.    

<head>Reunion de l'Amicale des frontaliers</head>
L'assemblée générale de l'Amicale des frontaliers (association nationale de frontaliers de France) aura lieu le 28 février, à la salle de cinéma de Damprichard, à 18 h. A l'ordre du jour : allocution du président, informations sur l'amicale, information sur la mutuelle des frontaliers, déclarations fiscales (24 mars dernier délai).    

<head>Exposition annuelle des peintres</head>
L'exposition de peintures et travaux manuels des peintres de Charquemont a lieu du 15 au 23 février inclus en salle polyvalente, place de l'Hôtel de ville, de 14 h à 18 h 30. Entrée libre.    

<head>Biennale des jeunes peintres</head>
La 21e biennale des jeunes peintres aura lieu en salle polyvalente du 22 février au 2 mars. Un atelier peinture sera animé par Segal les dimanches 23 février et 2 mars. Tombola : un tableau à gagner. Ouverture tous les jours de 14 h à 18 h. Entrée libre.     Le village accueille depuis vingt ans cette discipline typiquement nordique.  Plus de 400 chiens et 3.000 visiteurs sont attendus.   Photo d'archives ER      Les Fourgs attendent au moins 3.000 visiteurs pour la traditionnelle course internationale de chiens de traîneaux. Ce sera de toute façon mieux que l'an dernier où, faute de neige, la manifestation avait été annulée. Une soixantaine d'attelages sont attendus. Avec une moyenne de sept chiens par traîneau, les aboiements de plus de 420 toutous devraient se faire entendre ! Ayant accueilli dès 1983 les championnats de France de traîneaux à chiens, Les Fourgs ont organisé en 1986 les championnats d'Europe. Les courses se disputeront samedi à 17 h et dimanche à 9 h 30 et 14 h. Des animations sont programmées le samedi dès 14 h et le dimanche dès 10 h. La course est aussi l'occasion de multiples animations devant conférer une ambiance Grand Nord au village le plus haut du département. Tipis, feu de camp géant, balades en traîneaux tirés par des chevaux, initiation à la conduite d'attelage sont notamment au programme. On pourra aussi s'essayer au ski jöring, une épreuve plutôt sportive où un skieur est directement attelé à un chien... Tarif : 5 € ; enfant : 2,5 €.   

<head>Yvette Chagrot n'est plus</head>
Elle tint le Café du théâtre avec ses parents jusqu'en 1982. Yvette Chagrot s'est éteinte hier matin, elle avait 73 ans. Née à Pontarlier le 12 janvier 1930 dans une famille flamande, les Hellinx, elle avait épousé Georges Chagrot en août 1954. Ancien joueur du CAP rugby, Georges est décédé en 1992. Ils eurent une fille, Marilyne, née en 1955. A leur retraite, en 1982, ils s'installèrent rue de Traverse et participèrent aux activités des Eclaireurs de France. Yvette fréquentait également ses amis du patronage Ames vaillantes, ses conscrits, et participait au repas annuel des éclaireurs. Ses obsèques seront célébrées demain vendredi, à 14 h 30, en l'église Saint-Bénigne. Nos condoléances à tous ses proches.  

<head>PONTARLIER</head>

<head>Alcoolémie positive : 6 mois de suspension de permis</head>
Un habitant de Goux-les-Usiers âgé de 71 ans est allé au fossé avec sa 4L sur la rocade Pompidou, hier à 15 h 15. Il allait chercher une télévision, il est reparti avec 6 mois de suspension administrative de son permis de conduire et une convocation pour le tribunal correctionnel. Il avait un taux d'alcoolémie de 2,16 g.    A SAVOIR... Philatélie : la réunion des jeunes philatélistes de la SPB aura lieu samedi 15 février, au centre Pierre Mendès-France, de 14 h à 16 h. Après la présentation des nouveautés et les échanges de timbres, la séance se poursuivra avec le montage final des six pages. Association pour le Développement des Relations Humaines : elle propose trois soirées de formation à la méthode « Espere », les jeudis 20 février, 6 et 20 mars, de 18 h 30 à 21 h. Thème : « Jardiner nos relations », par Micheline de Charentenay. Coût : 20 €. Renseignements et inscriptions au 03.81.83.56.56. Passe-Muraille : l'école de cirque organise un stage de découverte des arts du cirque, pour les enfants de 8 à 12 ans, mercredi 26, jeudi 27 et vendredi 28 février. Renseignements et inscriptions : 37, rue Battant (03.81.83.01.08). Journée de retrouvailles : des « 3 A » (Anciens et Amis de l'Aiglon), dimanche 2 mars. Office religieux en l'église Saint-Martin des Chaprais, à 10 h 30. Assemblée générale salle Notre-Dame, à 11 h 45, suivie de l'apéritif et du repas communautaire dans la salle de l'Aiglon-Sports. Contact : 03.81.88.15.33. Portes ouvertes : au CFA Hilaire de Chardonnet, samedi 8 mars, de 9 h à 17 h. Le CFA forme, principalement par la voie de l'apprentissage, plus de 1.250 apprentis par an, dans une quinzaine de métiers différents. Ces portes ouvertes sont l'occasion, pour les élèves et leurs familles, de s'informer sur les filières de formation professionnelle (en vue de formuler leurs souhaits d'orientation) ; de découvrir les possibilités offertes dans l'établissement, par un contact direct avec des apprentis en cours de formation et leurs enseignants.   

<head>Infos-travaux</head>
Rue des géraniums : sens unique alterné entre la rue des Iris et la rue des Roses, jusqu'au 24 mars (travaux d'aménagement de la voirie). Rue Paul Bert : sens unique alterné, suivant l'avancement des travaux, jusqu'au 24 février (travaux sur le réseaux de gaz).   

<head>Animaux</head>
Consacrée à l'animal sous toutes ses formes, peinture, sculpture, présentation d'animaux vivants, la fête de Chantrans se tiendra le 6 juillet. Toutes personnes qui souhaitent présenter des spécimens rares, exotiques sur emplacement sédentaire ou spectacle de rue peuvent s'adresser à Jean-Marie Bulle (03.81.86.55.80).  

<head>Cheval</head>
Le Syndicat d'élevage du Cheval de trait comtois, en collaboration avec le Haras national de Besançon, informe les éleveurs que la « marque complémentaire » aura lieu jeudi 20 février, à 14 h, au Haras de Besançon.  

<head>Banque</head>
On parle beaucoup, en ce moment, de la restructuration de la Banque de France. Parmi les agences menacées de fermeture, figure celle de Pontarlier. Compte tenu de la situation frontalière et de la densité de PME, le maire de Pontarlier souhaite le maintien d'une cellule économique et financière.  

<head>Ski</head>
A Pontarlier, les écoliers de la maternelle Péguy skient juste derrière l'école. L'enneigement de cette année permet ces après-midi de plein air mais il faut se souvenir qu'en 1999, c'est pour des raisons de sécurité que les autorités voulaient supprimer les sorties skis à l'école.  

<head>Plein air</head>
Un motard à la jambe cassée, une ambulance sur la place des casernes à Pontarlier... C'était un exercice. Une fois par mois, la Croix-Rouge offre aux secouristes bénévoles ces manœuvres grandeur nature.  

<head>Solaire</head>
Le Pays de Montbéliard se convertit à l'énergie solaire. la base nautique de Brognard, un centre de formation, entre autres, sont déjà équipés. En 2003, des panneaux solaires pourraient équiper le stade Bonal et ainsi chauffer l'eau des douches.  

<head>Groupe</head>
Il faut cinq membres pour former un groupe politique au conseil d'agglomération de Montbéliard. Le groupe RCV (Républicains, Communistes, Verts) étant réduit à quatre à la suite d'une démission, a demandé une modification du réglement en sa faveur mais le président Souvet s'y est opposé. Le PS, de son côté, est prêt à accueillir tout le monde dans un grand groupe d'opposition.  

<head>Emma</head>
Emma, 32 mois, d'Etupes, victime de lésions cérébrales à sa naissance, a besoin d'un traitement onéreux. Les joueurs du FC Sochaux se sont mobilisés et Jean-Pierre Papin pourrait venir leur donner un coup de main. La vente de 300 places pour le match Sochaux-Le Havre du 22 février, sera au bénéfice de l'association « Tous ensemble aidons Emma » et deux tombolas sont également prévues.  

<head>Prix littéraires</head>
Le ministère de la Jeunesse, de l'Education nationale et de la recherche organise trois prix littéraires. Le prix du roman jeunesse concerne des œuvres de fiction inédites (contes et romans), écrites pour un public de jeunes de 10 à 14 ans. Le prix de poésie pour la jeunesse récompense un recueil de poèmes inédit destiné à l'enfance et à la jeunesse. Ces deux prix sont ouverts aux auteurs majeurs d'expression française. Le prix Arthur Rimbaud s'adresse aux jeunes de 18 à 25 ans et récompense un recueil de poèmes. Le règlement de ces concours peut être consulté au CRIJ sur le site www. education. gouv. fr. Renseignements complémentaires au 01.40.45.93.61.  

<head>Prague</head>
Il reste encore des places pour le week-end à Prague organisé dans le cadre de la carte Avantage jeunes. Il aura lieu les 15 et 16 mars. Le prix est de 100 €. Il comprend le transport en bus et une nuit d'hébergement avec le petit déjeuner. Ce voyage est ouvert à tous les possesseurs de la carte Avantages jeunes de plus de 18 ans. Renseignements au 03.81.21.16.16.   

<head>Un don une vie grâce aux bénévoles</head>
Ils ont répondu présent, à l'appel du Secours Catholique pour ces journées de SOS hiver des 8 et 9 février. Une douzaine de bénévoles se sont réunis samedi pour aller par les rues sonner aux portes afin de retrouver la force du don et du partage et de ce fait répondre à l'appel du Secours Catholique pour « SOS hiver 2003 ». Un don, une vie, dans l'ensemble la récolte fut satisfaisante. C'est fatigués mais heureux que ces bénévoles, accompagnés de jeunes satisfaits d'avoir contribué à soulager ne serait-ce qu'un peu, le dénuement des exclus de la croissance. Ceux à qui et pour qui, le Secours Catholique répond, offre, accueille et réconforte.   

<head>Parler cru</head>
Aucun motif ne figurant dans la lettre, que lui est-il vraiment reproché ? « Il venait chercher une aide humanitaire, on lui demandait de bosser », dit Alain Lecuyer, le directeur général de la Sauvegarde dont le DLHD est une antenne. « M. Pichet m'a convoqué le 27 et m'a dit : je ne vous vois pas dans ce job-là. Cela signifiait mon expulsion par une association reconnue d'utilité sociale défendant ceux qui sont en difficulté », s'agace Andrzej Lewczuk. A-t-il eu un comportement déplacé à l'égard des femmes ? « C'est dérisoire, de la médisance, des représailles... », répond l'ancien cheminot qui s'interroge : « Quand il a su que j'avais été légionnaire, j'ai pressenti que M. Pichet ne me mettait pas dans le même sac que les autres... Lors du dernier entretien, il m'a dit : si je vous retrouve seul à seul, je vous mettrai une raclée... » « Il faut que M. Pichet soit attentif à ne pas avoir des propos dépassant sa pensée », réagit Alain Lecuyer. Philippe Pichet, qu'il nous a été impossible de joindre, n'est pas un adepte de la langue de bois. Son parler cru et ses méthodes parfois expéditives lui ont déjà valu quelques inimitiés. Et l'intervention du CCAS quand il avait éjecté, début janvier, quelques jeunes d'un foyer...  

<head>« On n'est peut-être pas très bon »</head>
C'est encore grâce à la médiation du CCAS qu'Andrzej Lewzcuk a obtenu de garder son logement jusqu'au vendredi 31. « On a ensuite trouvé une solution d'urgence pour son logement », dit Nathalie Oggerli-Bertin, adjointe aux affaires sociales. Reste qu'Andrzej Lewzcuk n'entend pas se laisser faire et a demandé l'assistance de la CGT. Le syndicat invoque le code du travail qui, dans le cas d'un licenciement d'un emploi comprenant un logement, stipule qu'il ne peut y avoir d'expulsion avant trois mois, à moins que ne soit versée une indemnité de trois mois de loyer. Alain Lecuyer conteste que cette disposition s'applique en cas de rupture durant la période d'essai. La justice aura peut-être à se prononcer, mais le directeur de la Sauvegarde ajoute : « Sur la forme, on n'est peut-être pas très bon. On aurait peut-être mieux fait de payer trois mois de logement à l'extérieur de Pontarlier... » Bien que ce ne soit pas prescrit par la loi, la Cour de cassation aime bien que les ruptures de contrat, même en période d'essai, soient argumentées et envoyées en recommandé.   Daniel BORDUR      Le concierge de la toute nouvelle résidence sociale de la rue Jeanne d'Arc (ER du 3 février) a-t-il été abusivement congédié avant la fin de sa période d'essai ? C'est ce que prétend Andrzej Lewczuk, 40 ans, ancien cheminot polonais naturalisé français après avoir servi dans la Légion étrangère. Il a notamment participé à l'opération Epervier, en 1992, au Tchad, où une blessure par balle l'a laissé invalide à 45 %. Hébergé dans un foyer militaire de La Ciotat, épaulé par une cellule de reclassement, il répond en octobre à une offre d'emploi sur Pontarlier où il était venu en vacances deux ans auparavant. Il se rend à deux entretiens, les 4 et 17 décembre, et le voilà à l'essai comme concierge pour le mois de janvier : « J'ai quitté le Sud, un appartement, je voulais faire bonne impression. » Son contrat est signé le 13 mais, le 28, il reçoit une lettre lapidaire de Philippe Pichet, le directeur du Dispositif Logement Haut-Doubs (DLHD) dont dépend la résidence sociale : « Conformément à la réglementation en cours, je vous informe que je mets fin à votre contrat à la date du 31 janvier et cela dans la période d'essai. »   

<head>Chaud et froid</head>
On savait les menaces pesant sur les emplois jeunes de Pontarlier assurant notamment l'animation du collectif inter-quartiers. On sait la grogne des surveillants des collèges et surtout des lycées, ayant conduit à la fermeture de l'internat à Xavier-Marmier, il y a quelques jours, pour protester de la diminution programmée de leurs effectifs. Les profs du même établissement se retrouvent cet après-midi en assemblée générale pour déterminer la manière dont ils entendent râler pour obtenir les moyens horaires de dispenser l'ensemble des enseignements obligatoires. Ils auront été précédés, ce matin, par les salariés de la Banque de France, dont la succursale de Pontarlier devrait être bloquée par un piquet de grève dès 10 h 30. Ça chauffe socialement dans la froidure de l'hiver !   D.B.     

<head>Sept nouveaux médaillés chez les anciens combattants</head>
La section de Montferrand fait partie des plus importantes du département.  Les anciens combattants de la section UNC de Montferrand-le-Château ont prouvé une fois encore que leur section était l'une des plus importantes du département. En effet plus de 100 personnes étaient réunies à l'assemblée générale. Présidée par Jean Bousset et en présence du nouveau président départemental de l'UNC, Jacques Desforet, la réunion a repris, par le menu les activités menées durant l'année 2002. En premier lieu le président a salué « le nombre importants d'inscrits, plus de 146 adhérents » Pour 2003 « nous avons prévu d'organiser un repas le 1er mars à la salle des fêtes et le 5 juin un voyage sera organisé en Alsace pour visiter la ligne Maginot », tout en regrettant, « le grave danger de démantèlement des bureaux départementaux de l'ONAC. Le service du Doubs qui fonctionne avec sept personnes serait ramené à quatre. Cela me semble insuffisant pour mener à terme les missions que ce service doit réaliser » se lamente M. Bousset. Après le rapport financier du trésorier, Hubert Brun, le contrôle des comptes par Jean-Marie Barbier, l'élection de nouveaux membres du comité et l'approbation des rapports, plusieurs médailles ont été décernées à des membres de la section : Djebel bronze : Jean Mourey et Claude Huvier Djebel argent : Jean Bordy, et Hubert Brun Djebel vermeil : Jean Charnavel Djebel or : Roland Palys et Pierre Varacca.    Constructions et travaux Extension du collège : le conseil n'est pas opposé à la cession d'un terrain communal attenant à l'établissement pour la restructuration du collège. Les modalités de cette cession seront étudiées après une demande officielle du conseil général. Stationnement des véhicules des employés Peugeot : en raison de la création d'une zone bleue sur la place du Marché, le conseil proposera à l'ensemble des ouvriers Peugeot la création d'un parking et la pose d'un Abribus, à l'extrémité de l'avenue de la Gare. Une demande préalable devra être effectuée auprès des services de transport et des usagers. Vestiaires de la Concorde : le conseil a été contacté par des membres de L'association du club de foot concernant l'état général des vestiaires et a décidé : de solliciter l'avis de la commission de district du Pays de Montbéliard concernant la réglementation en vigueur en matière d'installations sportives ; de provoquer une réunion de concertation avec tous les partenaires concernés (commune et Concorde). Travaux ONF : travaux ordinaires non subventionnés (route de Bonnal, Montferney) devis ONF de 8.164 euros HT et travaux subventionnés à 50 % (Chassagne et Cachotte) devis ONF de 7.269 Euros HT. La prochaine réunion aura lieu le vendredi 28 février à 20 h 30.   Le conseil a établi les tarifs de location et d'utilisation des salles de réunion et du gymnase. {RSalle de Chazelot-Montferney : 55 euros pour les utilisateurs locaux et 80 euros pour les utilisateurs extérieurs à la commune. Gymnase, tarif de participation aux frais de fonctionnement pour les associations et les établissements, pendant la période scolaire : 125 euros la tranche horaire annuelle. Mise à disposition du gymnase six heures par semaine pour les élèves de l'école primaire, les frais de fonctionnement revenant au SIPER. Mise à disposition du gymnase 10 h par semaine pour le centre aéré, utilisation pendant les vacances et les mercredis, les frais de fonctionnement revenant à la communauté de communes. {RAcquisitions : elles porteront sur du matériel d'occasion pour un dameur avec sabot de 30 cm, un épandeur d'engrais qui servira aussi de saleuse, le prix sera d'environ 300 euros. On achètera un nouvel aspirateur pour le nettoyage du gymnase, l'actuel a 25 ans et est hors d'usage et un drapeau français destiné à la façade de la mairie pour remplacer l'actuel en mauvais état. {RConventions et emprunts : le Crédit Agricole a présenté la meilleure offre pour l'emprunt destiné à la réfection des rues de Montfreney. Le maire signera la convention avec la Chambre d'agriculture pour la réalisation du suivi agronomique des épandages de boues d'épuration pour les années 2003 et 2004, le coût de la prestation se montera à 2.325 euros HT. Il signera également la garantie d'emprunt pour la construction de 13 logements avec la SAFC et le département du Doubs.   

<head>Un nouveau gendarme</head>
Naceur Hali a pris ses premières fonctions   Un mouvement d'effectif a lieu au sein de la brigade de gendarmerie de Rougemont. Après le départ, au mois de novembre 2002, du gendarme Jean Rousseau pour la compagnie de Baume-les-Dames, l'adjudant Gilles Renaud accueille son remplaçant le gendarme Naceur Hali. Ce militaire originaire de Charentes-Maritimes prend ses fonctions en ce début du mois de février. La brigade de Rougemont est son premier poste puisqu'il vient de terminer sa formation de sous-officier de gendarmerie à l'école de Chatellerault. C'est sur sa demande qu'il a reçu une affectation en Franche-Comté. Nous lui souhaitons une bonne adaptation dans la nouvelle région qu'il va découvrir et un bon séjour parmi les habitants de Rougemont et du canton.   

<head>Silhouette</head>
Voici une bien étrange silhouette, surprise hier après-midi rue Moncey. Un visiteur débarqué d'une autre planète ? Une nouvelle mode vestimentaire ? Une annonce de l'expo Magritte à Paris ? Non bien sûr, mais une contrebasse, c'est plus encombrant qu'un violon et son transport exige de la méthode...  

<head>Un sponsor pour les footballeurs du 19e génie</head>
L'équipe de foot du club sportif du 19e Génie a un nouveau sponsor. Les maillots offerts par la GMF seront remis aux joueurs ce matin au quartier Vauban. Les footballeurs du « 19e » participent au championnat de France et à la coupe de France militaires. Ils ont été vice-champions de France en 2001. Le club compte également des champions de France 2002 en course d'orientation et judo.   

<head>La Saint-Valentin de AIDES</head>
A l'occasion de la saint-Valentin, l'association AIDES, en collaboration avec les fleuristes, propose à la vente des « bouquets solidaires ». Pour deux euros, le fleuriste ajoute au bouquet le ruban rouge symbolisant la lutte contre le sida. A Besançon : Fleurs Services, rue Pasteur, et Jo Lafleur, rue de Vesoul.   Photo Patrick BRUMENT    

<head>Comme ça vient</head>
Les mots encore moins que les notes. Au départ, l'idée est souvent bonne, comme l'histoire du copain trop amoureux à qui on veut ouvrir les yeux ou « je me suis rendu disponible pour une fille comme il n'y en a plus ». Parfois, ça donne un refrain qui fonctionne : « les méchants sont méchants, les gentils sont gentils ». Mais quand il s'agit d'y mettre deux ou trois couplets, aïe ! « Doit mieux faire », mettrait le prof dans la marge. Sous peine de ne jamais monter dans la classe supérieure. C'est écrit comme ça vient, sans rechercher le mot juste ou la métaphore qui étonne. Du coup, ça part dans tous les sens et si en quelques chansons Bitos se dessine un personnage, on ne devine pas la personnalité. La fantaisie a ses lettres de noblesse et il y a une place dans la variété pour ce style noces et banquets. Voir le succès de Patrick Sébastien. Mais la gaudriole, ça se travaille aussi. C'est ça que ses amis devraient lui dire, au Bitos.   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Ça fait du bien, la présence des amis. Ça rassure, ça donne du courage au moment d'entrer en scène, et au fil du spectacle, ça aide à se dire qu'on a bien fait d'oser. N'en manquait pas un. Mais pour le premier vrai récital à Besançon de Bitos le Bisontin, et pour que le test soit plus probant, on aurait aimé public plus authentique. Parce qu'ils étaient tellement chaleureux, les amis, qu'ils réagissaient sans discernement à ce qui était drôle et à ce qui ne l'était pas. On se serait cru dans une série télé avec rires enregistrés. Ça fait du bien, la présence des amis. Mais s'ils étaient de vrais bons amis, ils se montreraient un peu plus sévères, ils conseilleraient, ils inviteraient le gars Bitos à bosser un peu. Les amis, ça sert à ça. Parce que le travail, ça semble le problème de ce jeune artiste. Dans les chansons, ça passe, la paresse est un sujet comme un autre. Mais dans l'écriture, ça pose problème. Les mots et les notes sont jetés sur le papier comme ça vient et pas suffisamment relus.   

<head>Assurance</head>
Les assureurs de la région étaient hier à Besançon réunis par leurs caisses de retraite et de prévoyance pour discuter de la réforme de leurs régimes de protection sociale. On comprendra, à l'annonce de cette réunion, que les assureurs sont des assurés comme les autres. Ce qui peut être ressenti comme une garantie par tous les autres assurés. Quoique... Si les assureurs discutaient de réforme, c'est que leur système actuel de protection est susceptible d'améliorations. Et un régime de protection d'assureurs qui laisse à désirer, ce n'est pas si rassurant que ça pour les assurés. Nous n'allions pas leur faire l'injure de croire que charité bien ordonnée, les assureurs sont mieux assurés eux-mêmes que le commun des assurés. Mais s'ils voulaient que nous les assurions de notre confiance, eux qui pour nous faire prendre des garanties font toujours preuve d'une belle assurance, dans leur projet de réforme il fallait qu'ils assurent... Et ils l'ont fait ! Ils ont même trouvé le moyen de faire des économies et de pas alourdir leurs charges. Nous voilà rassurés.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     

<head>Grève à la Banque de France</head>
A Besançon, comme dans les autres villes, le personnel de la Banque de France sera en grève aujourd'hui pour protester contre le plan de restructuration du gouverneur Trichet, qui prévoit la fermeture d'un certain nombre de succursales. Le piquet de grève installé devant la succursale de Besançon distribuera des tracts expliquant le contenu du service public : la commission de surendettement, le service aux collectivités et aux entreprises notamment.  

<head>Exposition « peintures et volumes en campagnes »</head>
Les artistes amateurs locaux, créateurs de peintures ou de scultures et modelages sur toute sorte de matériaux auront la possibilité d'exposer leurs œuvres dans le cadre d'une exposition organisée dans la salle Daniel Grand à Amancey. Nos campagnes foisonnent de multiples talents qui ont rarement l'occasion de se cotoyer et d'échanger autour de leurs créations. L'exposition « peintures et volumes en campagne » durera du 4 au 13 avril, et offrira la possibilité aux artistes locaux de présenter quelques-unes de leurs œuvres et dialoguer avec le public au cours des permanences qui s'échelonneront entre ces deux week end. Pour tous renseignements et inscriptions à cette exposition, contactez Jean-Marc Albiero au 03.81.86.55.17.  

<head>Les pistes de ski interdites aux marcheurs</head>
Bernard Vernier, président de l'association Sports et Randonnées de la côte de Bolandoz rappelle que les pistes de ski tracées, il est formellement interdit aux promeneurs à pied d'emprunter les pistes de skis damées pour se promener. Les personnes marchant sur ces pistes les détériorent, risquent de provoquer des accidents et sont passibles d'amendes (arrêté municipal). Ils générent un risque de conflits avec les skieurs qui eux payent un droit d'accès aux pistes. Cette interdiction est valable pour tous les sites nordiques.  

<head>Les fleurs du Bois joli</head>
Lucie Laffond vient d'ouvrir une boutique de fleurs à Roulans avec son associé Dominique Foltète.  A Roulans, commune des plus coquettes et des plus fleuries du Doubs, il n'y avait pas de fleuriste. Cet oubli est réparé, grâce à Lucie Laffond qui vient d'ouvrir sa boutique dans le bâtiment « Le centre », à proximité de la pharmacie. Dans ce vaste local qu'elle a baptisé « Au Bois Joli », on trouvera des fleurs coupées, des plantes en pot, des compositions florales et on pourra faire livrer des fleurs dans toute la France et au-delà. Lucie Laffond est originaire du village. Tous les Roulanais la connaissent car elle a tenu durant de nombreuses années la quincaillerie du village. Mais elle est également connue dans toute la région pour être la maman de Marlène, la célèbre Marianne de Roulans, élue en 1999. Après avoir fermé sa quincaillerie, Lucie avait quitté Roulans pour s'installer dans une nouvelle maison à Chaux-les-Clerval avec son époux Gérard, et Marlène. Là-bas Lucie n'avait pas retrouvé d'activité à son goût. C'est pourquoi elle s'est décidée à ouvrir cette nouvelle boutique au village en association avec Dominique Foltète, horticulteur fleuriste de Roche-lez-Beaupré.   

<head>Gymnase fermé</head>
La mairie de Clerval annonce que le gymnase sera opérationnel à partir de lundi matin 17 février après la fin des travaux de revêtement de sol. L'entreprise chargée de ces travaux a été retardée par des difficultés de livraison de marchandises.    

<head>Cormorans et pêche au filet</head>
Des pétitions contre la pêche au filet dans le Doubs et pour la réduction des populations de cormorans ont été déposées par l'association locale des pêcheurs dans les points de vente des cartes de pêche, notamment au salon de coiffure Lejeune. Les personnes sensibles à ces questions ne manqueront pas d'y apporter leur paraphe.    

<head>Assemblée du Football-club</head>
Une assemblée générale extraordinaire du club de football Clerval-Anteuil se tiendra samedi 1er mars à 17 h, salle des fêtes de Clerval. A l'ordre du jour : élection du président.    

<head>Le week-end</head>
Samedi, à 15 h, au château de Clerval, assemblée générale des pêcheurs de l'AAPPMA ; à 20 h à la salle de musique assemblée générale des membres de la fanfare harmonie et de l'école de musique ; à partir de 20 h à la salle des fêtes de Pompierre, soirée loto de l'association scolaire. Dimanche, à 16 h, concert de flûte et piano à la salle des fêtes de Clerval avec 2 virtuoses, Sandrine Olivier et Amandine Grevoz.    

<head>ORDURES MÉNAGÈRES</head>
Pour mettre à jour les fichiers des administrés soumis à la redevance des ordures ménagères, un questionnaire établissant la situation de chaque foyer au 1e janvier 2003 a été distribué. Il devra être retourné au secrétariat de mairie avant le 15 mars prochain.   

<head>Les donneurs de sang à l'honneur</head>
Les bénévoles ont été honorés et remerciés.   Accueillie par Frédéric Tournier, président, l'assemblée générale des donneurs de sang bénévoles de Devecey et ses environs s'est tenue en présence d'une assistance attentive. Après les bilans et projets présentés par le secrétaire et le trésorier, la parole fut donnée à Yannick Groleau, vice-président de l'union départementale des donneurs de sang, Claude Jeannin président de l'association pour le don d'organes et du docteur Fabienne Pouthier médecin à l'EFS. Les résultats de la semaine de promotion nationale du don du sang du mois de mai ont été abordés ainsi que le maintien de la non rémunération du don. La greffe d'organes, étroitement liée à la transfusion sanguine, reste un sujet préoccupant en raison du peu de donneurs. Les collectes de sang organisées sur le secteur de Devecey au cours de l'année 2002 ont permis de recueillir 310 poches de sang. 19 nouveaux donneurs ont été accueillis. Les résultats sont encourageants et tous ces bénévoles sont vivement attendus, ainsi que d'autres nouveaux, aux collectes qui auront lieu le 10 mars à Vieilley, le 20 mai à Geneuille, le 7 août à Devecey, le 21 octobre à Tallenay, le 29 décembre à Voray. Faute de candidats, les quatre membres du bureau désignés sortants ont été réélus. Des médailles ont été décernées à dix donneurs de sang récompensant leur fidélité. Médaille d'argent (pour 10 à 20 dons) : Pascal Januel, Laurence Chanez, Olivier Paget, Véronique Mougin, Colette Blanchou, Henri Boutruche, Denis Lallemand, André Monnin, Nadine Poncet. Médaille d'or : Luc Poncet pour cinquante dons. Trois autres personnes ont été honorées et chaleureusement remerciées. La médaille de reconnaissance de la fédération française des donneurs de sang bénévoles a été remise à Alice Binetruy et Rose Renaud qui ont participé au service de la collation après le don depuis la première collecte organisée à Devecey en 1972, jusqu'à l'an dernier, soit pendant trente années, ainsi qu'à Henri Zobenbuller qui se dévoue au sein du comité de l'amicale depuis 25 ans.   

<head>Permanence HDL</head>
Dans le cadre du dispositif Post-Opah de la communauté de communes de Pierrefontaine-Vercel, Habitat et Développement local du Doubs assurera une permanence ouverte au public vendredi 28 février, de 10 h à 12 h, à la mairie de Vercel. Propriétaires occupants ou bailleurs, locataires sont invités à rencontrer les techniciens spécialisés en habitat qui donneront des conseils techniques et financiers sur la rénovation des logements. Afin de constituer rapidement les dossiers de demande d'aides financières, se munir de la feuille d'impôt sur le revenu de l'année 2000 et 2001.    

<head>Assemblée générale de « La Vaillante »</head>
L'assemblée générale de l'association « La Vaillante » aura lieu lundi 17 février, à 20 h, à la salle du cinéma. A l'ordre du jour : rapport d'activités de l'association (section cinéma et Média'Val), rapport financier par les trésoriers des sections, renouvellement des membres du conseil d'administration, cotisation 2003 à fixer et projets pour l'année 2003.   

<head>La bonne récolte des bénévoles de l'opération SOS Hiver</head>
Plus de 80 personnes ont sillonné les rues de Valdahon.  Comme chaque année, beaucoup de bénévoles, et parmi eux des jeunes, ont mis leurs efforts en commun pour effectuer la collecte du Secours Catholique « SOS Hiver » La population valdahonnaise a été très généreuse, les chiffres sont en augmentation. Des produits de toutes sortes ont été collectés et seront ensuite redistribués aux plus démunis. Sur le secteur de Valdahon, des dizaines de familles bénéficient de l'aide du Secours Catholique pour des actions sociales allant de l'aide alimentaire à l'accompagnement, l'écoute apportée aux personnes démunies, l'aide aux devoirs scolaires.... Les bénévoles du Secours Catholique étaient appuyés, ce week-end, par plus de 80 personnes venues spontanément se présenter pour assurer cette opération « SOS Hiver » anciennement dénommée « La Pelletée de charbon ». Point de charbon dans les corbeilles des collecteurs mais beaucoup de produits alimentaires qui permettront à de nombreuses familles de manger à leur faim, des dons en argent et en chèques pour acheter l'indispensable. Marie-Hélène Cuenot, responsable, avait le sourire : « Encore une fois, les gens ont été très généreux et cette vague de solidarité nous fait chaud au coeur... ».   

<head>L'Union de la Randonnée Verte prépare la fête du 15 juin</head>
On a tiré les rois au cours de la réunion.   Les responsables de l'Union de la Randonnée Verte du Doubs (URV) ont choisi le village pour tenir leur conseil d'administration. C'est au centre d'accueil « Chez Nous » qu'ils se sont arrêtés pour leur réunion de travail. Pour bien débuter l'année, les responsables locaux et les membres de l'URV ont partagé un excellent repas préparé par le président local et tiré les rois. Lors de cette réunion, plusieurs points ont été élaborés, peaufinés ou traités : fiche d'adhésions, nouveaux adhérents, fiches techniques, modifications d'itinéraires, création de nouveaux sentiers... L'année 2003 sera importante pour le club de randonnée de Vercel qui recevra, dimanche 15 juin, la 18e édition de la fête de la randonnée attendue par des centaines de marcheurs. Autre rendez-vous de l'URV : l'assemblée générale à Novillars le 18 octobre. Le conseil d'administration de l'union de la randonnée verte se compose comme suit : Président : Jean-Paul Cagnon (Besançon). Vice-présidents : Bernard Vernier (Bolandoz), André Vieille-Blanchard (Arbouans). Trésorier : Jean-Claude Tyrode (Bavans). Secrétaire : Olivier Girardet (Vercel). Délégués : Michel Girod (St Vit), Madeleine Chiarel (Baume-les-Dames), Daniel Mathez (Ornans), Stéphane Brisebard (Maiche), Pierre Saget (Les Fourgs) et Lucien Griffon (Mouthe), autres membres : René Demet (Cour-St-Maurice), Guy Berçot (Thise), François Boinay (Les Ecorces), Jean-Paul Steiner (Roulans) et Jean Lietta (Ornans).  

<head>DES CHAUSSONS ROSES</head>
Victor-Emmanuel est très heureux d'accueillir une petite soeur née le 3 février. Elle porte le joli prénom de Fleur. Elle est venue au foyer de Christine et André Schan qui exerce la profession d'entrepreneur de spectacles. Nous souhaitons tous nos voeux de bonne santé à Fleur et nos félicitations aux parents.  

<head>Le brillant loto des écoles</head>
Les bénéfices du loto serviront aux projets éducatifs   Samedi soir, salle polyvalente, était organisé le loto au profit de la coopérative scolaire de l'école à quatre classes de Servin, Lanans, Vellevans qui compte environ 80 enfants originaires de ces villages mais aussi de Vaudrivillers et Montivernage. Les enfants de Randevillers, Crosey-le-Petit et Crosey-le-Grand fréquentent uniquement la classe maternelle. Mme Lapprand, Maldiney, Peseux et M. Lapprand (instits), ainsi que les parents d'élèves participent activement à la réussite de cette manifestation. Le bénéfice est utilisé à des projets éducatifs divers dont le principal, cette année, est l'organisation d'une classe de mer à l'île d'Yeu avec les CE de Lanans et les CM de Servin. Ce loto a rencontré un vif succès et les gagnants des plus gros lots sont Ferreol Duffet pour la télévision, Dominique Jouillerot pour le VTT, Francis Bersot et Guillaume Ielsh.   

<head>Premier rendez-vous le 5 avril</head>
Depuis 1995, c'est 152.450 € qui ont été réunis par cette troupe de bénévoles pour les enfants malades hospitalisés. En mars 2002, Claude Girard, président du conseil général, a salué cet élan de générosité en leur remettant la médaille du Département, et leurs yeux brillent encore quand ils racontent leur visite à l'Elysée, reçus par Bernadette Chirac, présidente de la Fondation des Hôpitaux de Paris et de France, après l'opération « Pièces jaunes 2002 », en présence de Jacques Chirac. Les Nuits de l'espoir 2003 se préparent avec un projet : répondre aux sollicitations extérieures et présenter ce spectacle dans d'autres régions ; rendez-vous à Levier pour le bal le 5 avril. Pour les Nuits de l'espoir à Frasne, le 12 avril ; à Villers-le-Lac, le 19 avril ; à Pontarlier, les 9 et 10 mai ; à Maîche, le 24 mai ; à Champagnole, le 31 mai et bien sûr le 28 juin, à Micropolis Besançon. ÙRenseignements : tél. 03.81.38.27.38 ou 03.81.38.26.55.   A l'occasion de l'assemblée générale de « Semons l'espoir », Les Etoiles noires ont fait le bilan de l'année 2002. Vanessa Paulin, entourée des membres de la troupe, a ému les membres de l'assemblée en parlant de leur engagement et de son origine. Fidèle au souvenir d'Emilie, à son combat, la troupe soudée a su trouver les forces de continuer en faisant face à toutes les difficultés. Une expérience humaine riche de partage et de générosité pour ces jeunes artistes amateurs qui s'improvisent danseurs, chanteurs et présentent, chaque année, un nouveau spectacle dans sept salles du département. Leur aventure ne s'arrête pas à ces soirées qui connaissent un succès de plus en plus important. Les Etoiles noires participent aussi à d'autres actions de « Semons l'espoir » : animation à l'arrivée du train des « Pièces jaunes » et à l'inauguration de la maison des parents, vendanges et Sommets de l'espoir. Comme le souligne Aurélie, co-fondatrice de l'association, « pour nous, ce sont des temps forts, chargés d'émotion, car nous rencontrons les familles et les enfants, pour certains encore en traitement. En dialoguant avec eux, nous mesurons concrètement la portée de notre engagement et son importance ». Cette année, Les Etoiles noires ont versé 40.000 € qui seront en grande partie utilisés pour l'aménagement des nouvelles chambres à la maison des parents.     

<head>Loto du foot</head>
Le FC Massif Haut-Doubs organise samedi 15 février son loto annuel à la salle des fêtes, à partir de 20 h 30. Nombreux lots de valeur, ouverture des portes à 19 h 30.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax : 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax : 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit, de 20 h 30 à 8 h : en cas d'absence de votre médecin traitant, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia, à 20 h 30 : « Taxi 3 », « 18 ans après », « Arrête-moi si tu peux », « La Beuze » Répondeur : tél. 08.36.68.22.10. Le Mont d'Or-Métabief, à 14 h : « Le Livre de la jungle 2 » ; à 15 h 30 : « L'Enfant qui voulait être un ours » ; à 17 h : « Le Papillon » ; à 18 h 30 : « 18 ans après » ; à 20 h 30 : « Taxi 3 ».  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Annonciades : exposition « Les clochers du Haut-Doubs », organisée par le musée. Annexe des Annonciades : 7e exposition « Itinérance », peintures de Martine Letoublon. Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 13 h à 1 h 30. Musée : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Château de Joux : de 10 h à 11 h 30 et de 14 h à 16 h 30. Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h 30. Piscine couverte : fermée.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS, centre médico-social, 6, rue E. Magnin, tél. 03.81.38.87.60.   

<head>Du nouveau pour le tri sélectif</head>
Pour pérenniser le geste du tri sélectif, la communauté de communes du Mont-d'Or et des 2 Lacs met à la disposition des particuliers 2 bornes de collecte des cartouches d'imprimantes laser et jet d'encre : l'une à la déchetterie de la Fuvelle, l'autre à Intermarché aux Hôpitaux-Neufs. La collecte et le traitement sont assurés par Handi Terre, association favorisant l'insertion et l'emploi de personnes handicapées ou en difficulté de réinsertion sociale.  

<head>« Le Champ aux dames » retrouve des couleurs</head>
Venus de Bogota, ils s'en donnent à cœur joie sur les luges du « Champ aux dames ».  Au temps où Jougne bénéficiait de la présence des premiers skieurs, la piste du « Champ aux dames », à l'entrée du village, connaissait une affluence considérable. Puis, au fil des ans, le centre de gravité de la station s'est déplacé et ce qui faisait l'attrait du site est tombé pour ainsi dire en désuétude. Depuis le changement d'exploitant de la remontée mécanique, cette infrastructure n'est pas prioritaire. Même si les exigences de la clientèle ont évolué, « Le Champ aux dames » n'en demeure pas moins un remarquable lieu d'évolution pour débutants, à quelques dizaines de mètres du cœur du village. Les dernières chutes de neige en ont apporté la preuve avec un parcours de luge qui a attiré une foule d'enfants et de parents. On y a rencontré un groupe de jeunes Colombiens venus passer le week-end avec leurs correspondants à Jougne. L'occasion de rires éclatants et de chutes spectaculaires.   

<head>Assemblee generale de l'AAPPMA</head>
L'Association agréée de pêche et de protection du milieu aquatique tiendra son assemblée générale vendredi 14 février, à 20 h 30, salle Morand. A cette occasion seront notamment traités les projets relatifs à la qualité des milieux aquatiques, étude du lac Saint-Point, renaturation du Drugeon, problème de franchissement des barrages par les truites, dossiers de pollution, travaux, alevinage.   

<head>Passage de relais</head>
Les nouveaux gérants : Philippe Rognon et Alyette André.  Depuis le mois de janvier, de nouveaux gérants, Philippe Rognon et Alyette André, ont repris le bar restaurant « Le Relais », situé dans la grande rue, au centre du village. Très connus dans la profession, puisqu'ils ont tenu pendant sept ans le bar « Le Springboks » à Pontarlier, ils succèdent à Olivier Rethore, qui avait repris « Le Relais » en octobre 1993. Vendredi soir, l'inauguration de l'établissement a eu lieu en présence des élus, mais aussi des forces vives de la commune. « Le Relais », qui assure aussi un débit de tabac, est ouvert tous les jours de la semaine, du lundi midi au dimanche soir, seul le mercredi après-midi est fermé. Il propose à la clientèle midi et soir des menus routiers à 10 €, Philippe et Aylette étant également à votre disposition pour les réceptions, type repas d'anniversaire ou de fêtes. Nous leur souhaitons la réussite dans leur nouvelle enseigne.  

<head>Animations vacances vendredi</head>
Pontarlier : _ Visite d'une fruitière à comté suivie d'une dégustation de produit. RV à 8 h 30 à la fromagerie « Le Chalet », 13, rue Parguez, renseignements tél. 03.81.39.77.08. _ Balade découverte du Larmont, suivie d'un goûter et animation musicale à la ferme. RV à 14 h sur le parking du collège Malraux. Réservation OT, tél. 03.81.46.66.50. Chapelle-des-Bois : écomusée Maison Michaud, Combe-des-Cives, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.81.69.27.42. Châtelblanc : le Refuge de la Perruque, au Pré-Poncet, exposition « Un siècle de ski », tél. 03.81.69.13.44. Chaux-Neuve : parc du chien polaire, L'Odyssée blanche, de 10 h à 18 h, tél. 03.81.69.20.20. Frasne : animation nocturne au chalet du ski-club dès 20 h 30, séries de petites courses ouvertes à tous, gaufres, vin chaud. Labergement-Sainte-Marie : _ Fonderie de cloches Obertino, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél.03.81.69.30.72. _ Maison de la Réserve, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.81.69.35.99. _ Sortie découverte (après-midi) « histoire d'un site sauvage », sur les hauteurs du château de Joux, découvrez le chamois et le faucon pèlerin. RV à 14 h Maison de la Réserve, tél. 03.81.69.35.99. La Planée : « A la découverte des vins d'Arbois » RV de 11 h à 20 h au caveau, tél. 03.81.69.63.65. Les Granges Saintes-Marie : Le Rucher des 2 lacs, visite de la miellerie, animation fabrication de bougies, tél. 03.81.69.31.06. Les Longevilles Mont-d'Or : _ Initiation virage telemark (demi-journée matin). RV 9 h à Sports Natures. Réservations OT, tél. 03.81.49.13.81. _ Course relais à l'américaine (demi-journée après-midi). RV à 14 h à Sports Nature. Réservations OT, tél. 03.81.49.13.81. _ Concours interprofessionnel du Mont d'Or. RV dès 14 h, salle des fêtes, renseignements tél. 03.81.49.02.36. Les Hôpitaux-Neufs : exposition d'aquarelles Monique Tranchand, salle de la mairie OT, de 10 h à 18 h 30. Malbuisson : équitation sur neige, Le Ranch de la Seignette au Vezenay, tél. 06.89.45.85.28. Métabief : _ Fromagerie Sancey-Richard, fabrication du comté et du mont d'or. RV à partir de 9 h, tél. 03.81.49.02.36. - Exposition de peinture par M. Jacquemin, centre d'accueil. - Dégustation de vin d'Arbois. RV à 18 h au magasin « Le Chalet », tél. 03.81.49.40.33. _ Nuit des lutins, balade aux lampions des enfants, RV à 18 h, centre d'accueil, inscriptions ESF tél. 03.81.49.04.21. _ Randonnée raquettes (soirée) : balade sur les crêtes suivie d'un repas et animation en restaurant d'altitude. RV à 18 h au centre d'accueil, réservation OT, tél. 03.81.49.13.81. Mouthe : soirée « Tartiflette ou morbiflette », pub Saint-Patrick, réservation tél. 03.81.69.13.48.   

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 13 h à 19 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 14 h à 19 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 14 h à 19 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 1 h du matin. Piscine La Fayette : de 8 h à 9 h 15, de 12 h à 13 h 45 et de 17 h à 20 h. Piscine Mallarmé : de 12 h à 14 h. Patinoire La Fayette : de 18 h 30 à 20 h 30 (patins gratuits).  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de la Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Iemmolo (tél. 03.81.50.13.32 ou 06.08.05.34.57).   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.    10 h : église Saint-Martin des Chaprais, Mme Berthe Verneaux, cimetière de Montcenis (77). 14 h 15 : église Saint-Louis, Mme Gabrielle Lièvremont, 91 ans, cimetière de Saint-Ferjeux.  

<head>Les halles restaurées</head>
Travaux des halles : les travaux aux halles sont en cours de réalisation. Une première réunion de chantier aura lieu entre les différentes entreprises et le cabinet Bougaud. A la suite de la restauration des halles, le conseil décide de prendre un arrêté municipal interdisant le stockage ou l'immobilisation de tout matériel sous ce bâtiment, à partir du 1er mai 2003. Projet de lotissement : pour poursuivre le projet de lotissement, il est nécessaire de continuer l'étude de protection des captages élaboré par le conseil général. Réalisation des investissements : la commune inscrit sur le budget primitif 2003 des travaux d'investissement pour un montant de 21.300 €. C'est ainsi que seront réalisés : l'éclairage de la chapelle Sainte-Anne qui domine le village de Rahon ; le défrichage des coteaux de Sainte-Anne. Ces deux réalisations devraient permettre de mieux mettre en valeur ce site. Des travaux pour la réserve incendie du hameau de Montagney ; des travaux à la décharge à gravats ; l'acquisition de matériel informatique pour le secrétariat de mairie ; la restauration de la statue en bois intitulée « Dieu le Père » Forêt et vente de bois : la conjoncture étant défavorable, les travaux qui devaient être réalisés en forêt seront reportés à l'année prochaine. Quatre parcelles de bois seront proposées à la vente d'automne. Syndicat scolaire : le maire présente le récapitulatif des frais de fonctionnement au syndicat scolaire des écoles de Sancey-le-Long, Rahon et Belvoir. La commune verse la somme de 2.124,45 € pour l'année 2002. Stockage de bois : le conseil interdit le stockage du bois de chaque côté de la rue des Noyers pour permettre le stationnement des voitures, les manifestations et faciliter l'accès au bac à verre.  

<head>Les aquarellistes exposent bientôt</head>
Les cours sont dispensés par André Lambert dans une ambiance conviviale.  Les cours d'aquarelle se poursuivent à Gilley sous la direction d'André Lambert, artiste peintre. Pour la troisième année consécutive, les débutants s'initient avec succès à cette activité et les anciens élèves, eux, perfectionnent leur « coup de pinceau ». Ces cours se déroulent dans une ambiance conviviale où les couleurs et les dilués laissent libre cours à l'imagination de chacun : marines, natures mortes, portraits, sans oublier les paysages enneigés du Haut-Doubs. Prochainement, une exposition des travaux des élèves sera organisée. Si vous souhaitez rejoindre cette équipe sympathique, rendez-vous tous les vendredis soirs de 18 h à 20 h. Contact : André Lambert, tél. 03.81.87.60.75.  

<head>Les croustillantes sèches du réseau d'échanges</head>
Les petits aussi mettent la main à la pâte.   Le réseau d'échanges de savoirs et les assistantes maternelles du canton d'Audeux se sont rencontrés pour un échange autour des sèches. Petits et grands étaient réunis pour pétrir, étaler la pâte afin de confectionner les sèches qui ont été dégustées sur place. Un moment de convivialité très apprécié. Une prochaine rencontre est programmée pour le samedi 29 mars à Emagny où les assistantes maternelles pourront s'initier à la confection de chocolats (décors et moulages).  

<head>Les anciens combattants entrent dans la danse</head>
Un après-midi récréatif entre valses et tangos   La section des Auxon-Miserey, sous la houlette de son président nouvellement promu, a organisé un après-midi récréatif, à la salle des fêtes. Le succès remporté affiche une réelle envie de poursuivre et de faire vivre sur le même pas de danse, cette institution à la force tranquille. L'orchestre Providanse a fait évoluer sur la piste, pour leur plus grand bonheur, tous ces couples, ravis de ce moment. Un petit drapeau tricolore flottait sur toutes les tables. Rendez-vous est déjà pris pour l'année prochaine.  

<head>Cinq cents écoliers à l'écoute de l'orchestre de Besançon</head>
Les enfants ont été enthousiasmés par cette expérience.  Le service d'action culturelle de la ville de Besançon a mis en place des animations dans les écoles primaires pour sensibiliser les enfants à l'écoute de la musique et à la pratique des instruments. Avec la collaboration de la communauté de communes du pays de Pierrefontaine-les-Varans et Vercel et son école intercommunale de musique, 500 élèves ont pu profiter d'une découverte musicale. Celle-ci a commencé par la visite de musiciens dans 25 classes pour la présentation d'instruments commentée par Pierre-Alain Follot, animateur musical de l'orchestre de Besançon et suivie par Gilles Bierry, conseiller pédagogique départemental en éducation musicale. Pour clore cette formation, les enfants se sont ensuite retrouvés en deux séquences à la salle de cinéma d'Orchamps-Vennes pour écouter la prestation des 35 musiciens professionnels de l'orchestre de Besançon dirigé par Peter Csaba, complétée de mimes réalisés par la compagnie Colibri.  

<head>L'union fait la force</head>
Une équipe soudée toujours prête à intervenir.   Durant la période de neige, deux entreprises de déneigement, Roland Cuenot de Longemaison et Jean-Marie Pourcelot, d'Avoudrey, ont choisi de s'associer pour dégager la cinquantaine de kilomètres de routes communales du secteur. Cette initiative s'honore d'une note positive parce qu'elle a permis une possibilité d'intervention sans interruption (24 h sur 24) et de rassurer les personnes isolées assistées d'un suivi médical.   

<head>A noter</head>
Le Crédit agricole de Franche-Comté organisera son assemblée générale de caisse locale, le 22 février, à 10 h, au Restaurant du val, à Montfort.    

<head>Ecran mobile</head>
L'écran mobile propose, mardi 18 février, à la salle polyvalente, les films « Harry Potter et la chambre des secrets », à 16 h et « Le Seigneur des anneaux : les deux tours », à 20 h 30.   

<head>L'école prend l'air</head>
Des enfants heureux, les accompagnateurs aussi.   Lundi dernier, le centre de ski de fond de Morteau a accueilli vingt enfants CM1-CM2 de l'école communale de Cuse-et-Adrisans qui se sont défoulés sur les pistes de ski de fond. Ces jeunes skieurs, qui découvraient cette activité, ont bravé la tempête de neige où la visibilité était inférieure à cinquante mètres. Cette journée organisée par M. Lhosmot, directeur d'école, fait parti d'un programme annuel de sortie découverte en partenariat avec jeunesse et sport et le conseil général, la part financière de l'école a été prise en charge par la coopérative. Au retour, malgré la fatigue, tous ont demandé à renouveler cette expérience très réussie.  

<head>L'esquimautage : une technique utile</head>
Garder la tête froide... mais pas sous l'eau.   Depuis le début janvier et jusqu'à fin mars, le club de canoé-kayak organise le samedi à la piscine de Notre-Dame, des séances d'esquimautage de 17 h à 18 h pour les débutants et de 18 h à 19 h, pour les confirmés. Une bonne trentaine de kayakistes s'adonnent à cette technique sous la conduite de Franck Champmartin, de Bruno Lechartier et de Romain Michaud. Pour les débutants, il y a toujours l'angoisse d'être coincé à l'envers sous l'eau. Mais l'éducateur est là pour rétablir l'équilibre. Pour Bruno, cette technique permet un retournement rapide en eau vive pour remettre le bateau à l'endroit et repartir dans le bon sens.  

<head>Les sapeurs-pompiers à l'honneur</head>

<head>Des pompiers récompensés.</head>
Dimanche matin, à 10 h 30, avait lieu une importante manifestation au centre de secours du chef-lieu. En effet, le lieutenant des sapeurs-pompiers Jean Maître avait invité un enfant du pays, le jeune capitaine Lionel Touraisin, récemment nommé chef du centre de secours principal de Montbéliard et adjoint au chef de groupement est, à venir passer une revue de la section de Quingey, du matériel et à une visite des locaux. Après l'inspection du corps des pompiers, le capitaine Touraisin, accompagné du maire Jacques Breuil, remit la médaille d'argent pour vingt années de présence à Jean-Marie Boyer. Ont également reçu le diplôme de leur nomination : François Bettoni, nommé au grade d'adjudant, Fabrice Longeron et Jérémy Manzoni, tous deux caporaux et Arnaud Bart, Cédric Marsoudet, Aurélie Bart, 1res classes. Puis, à la salle de mairie, le lieutenant Maître présenta une rétrospective du centre de secours de Quingey, rappelant qu'il comptait un effectif de vingt sapeurs dont deux femmes et qu'il desservait trente-six communes en premier appel et 13 en deuxième appel soit une population de 7.500 habitants. Ainsi pour l'année dernière, les pompiers de Quingey ont effectué 260 interventions avec principalement 71 secours à victimes, 55 incendies, 48 accidents de la circulation. Côté formation : 14 sapeurs ont effectué 800 heures de stage au total dans différents domaines en 2002 : brevets de secourisme, conducteurs (20 ont le permis VL et 7 le permis PL). Prenant La parole à son tour le capitaine Touraisin remercia Jacques Breuil et Jean Maître de cette invitation qui lui a permis de retrouver ses racines là où son grand-père, le lieutenant Marcel Touraisin prit sa retraite en 84 communes chef de centre après 44 années de présence. Pour terminer cette sympathique manifestation, le maire évoqua l'action du SDIS dans le département et indiqua que les études de la construction de la future caserne était en bonne voie.  

<head>Les 22 et 23 février : des « Vacances de rêve »</head>
Les interprètes comédiens : Christelle Biguenet, César Grosjean, Christelle Hugonnot, Sophie Jacquet, Bénédicte Massuyeau, Benjamin Massuyeau, Christophe Meny, Lionel Pierre, Reine Pierre, Damien Trouillot.  La troupe théâtrale de Sancey, « Les Zinsancey » produira devant son public « Vacances de rêve » comédie de Francis Joffo, adaptée et mise en scène par Reine Pierre. La distribution de cette pièce est interprétée par dix personnages (cinq hommes et cinq femmes) qui vivent pleinement leur rôle. Jacques Perthuis et sa femme Dominique arrivent tôt le matin sur la Côte d'Azur, dans une villa qu'ils ont louée pour un mois avec deux amis. Ils connaissent parfaitement l'endroit et pensent être à l'abri de toute mauvaise surprise. Mais une série de catastrophes va s'abattre sur eux dans les deux heures qui vont suivre leur arrivée... Vous saurez tout en assistant à cette représentation samedi 22 février 2003 à la maison du Temps libre de Sancey-le-Grand à 20 h 45 ou le dimanche 23 février, à 14 h 45. Le groupe des « Les Zinsancey » tire honorablement son épingle du jeu puisqu'en 1996 il a obtenu le premier prix du théâtre amateur de Franche-Comté pour la pièce intitulée « L'Affaire est dans le lac » écrite par Reine Pierre et Daniel Bourgeois.   

<head>Football : tournoi en salle des vétérans</head>
Le tournoi de football en salle des vétérans réunira ce samedi 15 février le gratin des « vieilles gloires » de la région. Le succès populaire de cette épreuve devrait encore se confirmer cette année avec la participation de 14 équipes. Au gymnase de la Craie, à partir de 17 h. Deux groupes de sept équipes, les deux premiers étant qualifiés pour les demi-finales. Buffet et buvette.    

<head>Cinema</head>
Vendredi 14, à 20 h 45, dimanche 16, à 17 h et 20 h 45 et lundi 17, à 17 h : « Taxi 3 ».   

<head>Manifestations et fêtes en 2003</head>
Le comité des fêtes a établi son calendrier des manifestations en 2003 : 15 février, soirée fromage, 30 mars, banquet des classes en 3 et 8 ; 27 avril, 1er mai et 4 mai, ouverture de la pêche ; 8 mai, voyage ; 1er juin, fête des écoles ; 7 juin, concours de pêche ; 9 juin, fête du foot ; 14-15 juin, ball-trap ; 28 juin, montée du « Peu » ; 27 juillet, challenge du foot ; 3 août, fête champêtre « Laviron en 1900 » ; 5 ou 12 octobre, exposition de champignons ; 18 octobre, souper dansant de l'Aspel, assemblée générale du comité des fêtes. D'autres fêtes ou manifestations peuvent s'ajouter à ce calendrier.  

<head>Sainte-Jeanne-Antide s'affiche</head>

<head>L'entrée du collège métamorphosée</head>
Depuis plusieurs années, secteur après secteur, l'ensemble de la maison-collège se transforme. Après les salles de cours, la remise à neuf des couloirs et des communs, l'organisation de la salle de restauration, l'équipement du local informatique et l'aménagement de la cour, ce sont les façades du collège qui ont été habillées d'un revêtement nouveau qui s'intégre bien dans l'environnement du site classé de l'église Saint-Martin. Il ne manquait qu'une enseigne pour le collège. C'est désormais chose faite : Jeanne-Antide Thouret, la petite Sainte du vallon de Sancey, reconnaîtrait peut-être l'entrée du collège avec son linteau frappé du millésime 1784 et ne pourrait que se féliciter des conditions de vie qui sont celles des collégiens d'aujourd'hui... elle qui, malgré la persécution, les humiliations et l'exil a su mettre son charisme d'enseignante à la disposition des petites Républicains de l'époque.  

<head>L'escale des cigognes</head>
Mardi soir, vers 18 h, une quinzaine de cigognes se sont posées sur les arbres du centre du village pour passer la nuit. De nombreux villageois sont venus les admirer. Au lever du jour, elles ont repris leur envol. Ces échassiers migrateurs annonceraient-ils le printemps ?   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe, tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux, tél. /fax : 03.81.64.13.80.   

<head>PERMANENCES</head>
Inspection du travail : de 14 h à 16 h. Travaillons ensemble : de 14 h à 15 h 30.  

<head>DECHETTERIE</head>
Aux Sécherins : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>EXPOSITIONS</head>
« Histoires d'images », bibliothèque municipale. Manessier, cure des Bréseux.  

<head>PISCINE</head>
Complexe aquatique Cristallys, de 12 h à 13 h 30 et de 17 h à 20 h.  

<head>PATINOIRE</head>
Combe Saint-Pierre, de 14 h 30 à 18 h.  

<head>SKI</head>
Combe Saint-Pierre, de 9 h à 17 h.   

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>Les décès</head>
Maëliss Vuillemin, 1 jour. Jean Fumagalli, 66 ans. Paulette Grenier, épouse Jean Poulnot, 76 ans.  

<head>Les naissances</head>
Romane de François Ruiz, tailleur en horlogerie, et de Nathalie Andrez, aide-maternelle. Maëliss, de Maxime Vuillemin, régleur, et de Lauriane Cassard, horlogère. Louis, de Sébastien Cretin, agriculteur, et de Sophie Magnenet, aide-éducatrice. Emma, de José Proenca Agulha, préparateur de commandes, et de Nathalie Favier, caissière. Nicolas, de Alex Grandgirard, responsable de recrutement formation, et de Christelle Jeanvoine, sans profession. Ilana, de Maurice Kammoun, directeur général, et de Catherine Lelouch, avocat. Lewis, de Thomas Stein, musicien, et de Anne Tournier, professeur d'anglais. Heidi, de Régis Priolet, plombier chauffagiste, et de Anne-Emilie Monnier, secrétaire. Clémence, de Didier Demesmay, technicien de maintenance, et de Stéphanie Matéos, sans profession. Marion, de Patrick Navarro, employé de commerce, et de Natacha Magnin-Feysot, comptable. Salomé, de Frédéric Mougel, dentiste, et de Patricia Faivre-Chalon, sans profession. Ameline, de Ludovic Faivre, monteur, et de Vanissia Tassoni, agent hospitalière. Maëlie, de Didier Richard, ouvrier, et de Laurence Cuenot, éducatrice spécialisée. Aymerick, de Pierre-Claude Guillaume, ouvrier, et de Aurélie Barbé, sans profession. Léo, de Paulo Almeida de Carvalho, électricien, et de Nathalie Goy, infirmière. Henri-Pierre, de Jean-Yves Paget, agriculteur, et de Rachel Jolissaint, sans profession. Coline, de Christelle Thomas, sans profession. Luce, de Serge Galliot, régisseur général, et de Catherine Guyot-Jeannin, orthophoniste. Léo, de Benoit Marmagne, chef d'atelier, et de Claire Joblot, comptable. Souleïmaine, de Azzedine Fellaou, sans profession et de Nadia Bettach, étudiante. Mily, fille de Philippe Volckmann, chef de projet, et de Florence Nourdin, enseignante. Fanny, de Bruno Henriot-Colin, storiste électricien, et de Brigitte Peton, aide-soignante. Clara, de Rui Cavaco Alho, métreur, et de Maria Pinto-Pereira, vendeuse. Camille, de Philippe Theveny, ripeur, et de Stéphanie Bergler, sans profession.  

<head>Les publications de mariages</head>
Joseph Ngonavichith, délégué pharmaceutique, et Sophie Bourlier (Doubs). Nathan Minavong, fraiseur, et Nathalie Baudry (Doubs). Annassé Hamnar, chargé d'assistance, et Linda Hakkar, assistante commerciale (Hauts-de-Seine). Luciano Moonca, et Carine Boschet (Doubs). Samuel Mathiez, menuisier-ébéniste (Haute-Saône), et Patricia Laguerre (Doubs). Appolinaire Lécusson, gardien d'immeuble, et Céline Ramey, secrétaire (Doubs).     9 h 30, assemblée générale, du syndicat d'élevage du cheval de trait comtois. Salle Villarceau, église St-Joseph. 10 h et 14 h 30, vente aux enchères de mobilier. Hôtel des ventes des Chaprais. 10 h et 14 h 30, danse « Les fables de La Fontaine » Théâtre de l'Espace. 15 h, visite guidée « Une vénérable cathédrale » Parvis de la cathédrale St-Jean. Inscription à l'Office du tourisme 03.81.80.92.55. De 17 h à 19 h, conférence « Le pays et les hommes » par J. Fontaine. Amphi Donzelot, faculté des Lettres. 18 h et 20 h, conférence-débat avec Paul Boccara. A 18 h, siège du Parti communiste, 59 rue des Flûttes Agasses et à 20 h, salle Proudhon. 18 h, conférence « Histoire des usines automobiles de Peugeot de 1910 à 1940 : travail, organisation et syndicalisme ». Maison du Peuple, 11 rue Battant. 19 h, musique, découverte de la musique. Restaurant universitaire Canot. 20 h, musique piano-violoncelle : Kniazev-Berezowski. Opéra théâtre. 20 h 30, théâtre « Kiki, l'indien ». Petit théâtre de la Bouloie. 20 h 30, lecture-rencontre avec Sébastien Ortiz. Les Sandales d'Empédocle. 20 h 30, théâtre « L'origine comique de la vie ». Théâtre Bacchus. 20 h 30, cinéma « Le pornographe ». Foyer des Oiseaux. 21 h, concert « Les Showmers » Brasserie de l'université.   

<head>Les associations au ralenti</head>
Pendant les vacances de février, certaines associations locales cesseront leurs activités. Ce sont notamment : Art et culture ; AEP, les cours d'Anita du mercredi ; karaté : activité du jeudi ; Loisirs et amitié : activité du jeudi ; GRS et baby gym ; atelier musical.   

<head>Baume-les-Dames</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Mercredi matin, dans le quartier de Cour, rue Lecuyer, chez M. Jost s'est déclaré un feu de cheminée vite maîtrisé par les pompiers qui ont du utiliser lance et échelle. Les dégâts ne sont pas très importants, mais la cheminée nécessite un examen particulier.  

<head>Un peu de civisme</head>
Avec les fêtes de fin d'année et l'installation de la patinoire, une certaine tolérance était accordée en matière de stationnement au centre-ville. L'activité a repris son cours normal et chacun a besoin de pouvoir utiliser les emplacements de stationnement conformément à la réglementation. Pour que tous les usagers puissent prétendre à un temps de stationnement gratuit de 1 h 30, le contrôle de la zone bleue sera effectuée avec toute la rigueur nécessaire. Le stationnement n'est régulier que dans les emplacements marqués au sol et en dehors de ces emplacements, les véhicules occasionnent obligatoirement une gêne pour les autres usagers, qu'ils soient piétons ou conducteurs. De même, il est demandé aux conducteurs de respecter la réglementation relative au stationnement des handicapés.   

<head>Bientôt l'ouverture de la pêche</head>
L'ouverture de la truite est pour bientôt : le 8 mars. Il est possible dès maintenant d'acheter les cartes de pêche du Doubs ainsi que les actions pour le Cusancin à l'office du Tourisme de Baume (03.81.84.27.98). Renseignements : M. Mulhauser, président de l'AAPPMA au 03.81.84.27.59.    

<head>On chante Brassens</head>
L'association Musicordes organise un spectacle Georges Brassens avec le chanteur Goun, le 15 mars, à 20 h 30, à la salle Rose (quartier de Cour). Le spectacle s'appelle « La révolte tranquille ». Les réservations sont possibles dès maintenant au SBM (03.81.84.09.55) ou auprès de M. Menigaux (03.81.84.40.49) ou salle des Terreaux, le samedi après-midi, de 15 h à 18 h 15.    

<head>Classe 1953</head>
Les conscrits de la classe 53 sont invités à se retrouver le 21 février, à la mairie de Baume-les-Dames, à 8 h, salle du 1er étage pour préparer le banquet des... 70 ans. »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Office de tourisme, rue de Provence : de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30. Mairie : tél. 03.81.84.07.13. CLIC, réseau gérontologique, rue Barbier, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Mairie et service social, espace Méry, de 8 h à 12 h. MSA : centre Barbier, permanence sociale, de 9 h à 11 h 30. CAF : place Chamars, de 9 h à 11 h 30. Déchetterie, ZI la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Relais familles/assistantes maternelles, espace Mery, de 14 h à 17 h.   

<head>LOISIRS</head>
Club des Jours heureux, centre-ville, les Terreaux : de 14 h à 18 h. Club de l'Age d'or, Baume-Cour, salle Rose : de 14 h à 18 h.   

<head>Les travaux tous azimuts</head>
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a surtout débattu des travaux pour 2003 et 2004. Travaux : enfouissement des réseaux secs : ces travaux consistent à enfouir le réseau électrique basse tension, le réseau téléphonique et l'éclairage public, divers travaux sont aussi prévus dans les rues de Lahier, du Trébuchot, de la Bottine et des Aiges. Leur montant est estimé à 270.903 € HT sur les exercices 2003/2004. Pour 2003, le conseil adopte le plan de financement suivant sur la base de 107.480 € HT soit 128.546 € TTC : emprunt 78.569 €, subvention syndicat électricité Doubs : 49.977 €. L'autorisation de commencer les travaux sera demandée avant la décision attributive de subvention. Giratoire et entrée Nord-est de la ville (coté Besançon) : afin de pouvoir obtenir les subventions sur ce site, le conseil délègue la maîtrise d'ouvrage à la communauté de communes du pays d'Ornans, pour l'aménagement intérieur, les travaux de génie civil et d'éclairage public du giratoire et d'une partie de la RD 67. Par ailleurs, il approuve l'étude hydraulique et l'éclairage de la sculpture truite Fario et pour l'étude des fondations. Réfection de la toiture de l'hôtel de ville : le conseil approuve le projet qui s'élève à 76.290 € TTC. Une demande de subvention sera faite. Budget des forêts : le conseil décide de la mise en vente de la parcelle de résineux au lieu-dit « En Lachenaud », secteur de la rue du champ du cerf. L'ONF devant procéder au martelage. Elle sera présentée à la vente de Pontarlier, à la mi-mars et cédé uniquement à un bon prix. Participation financière : une subvention de fonctionnement (1e acompte 2003) est accordée à l'OMAC pour un montant de 20.000 €. Une subvention de 661 € est accordée à l'association de jumelage Ornans/Hufingue pour la couverture des frais de transports de la délégation officielle des 7 et 8 septembre 2003. Espace-jeunes : le conseil décide d'une participation de 0.70 € par habitants pour le fonctionnement de ce service.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Irène Anriot, 14 rue des Champenottes, à Vercel. Tél/fax. 03.81.58.33.77.  

<head>PERMANENCES</head>
Centre médico-social : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30. Relais assistantes-maternelles : de 9 h à 11 h 30 et de 16 h 30 à 18 h. De 14 h à 16 h, animation. Halte-garderie : de 8 h 45 à 11 h 45 et de 13 h 45 à 17 h 45.   

<head>LOISIRS</head>
Piscine : de 16 h 30 à 18 h 30. Cinéma : « 18 ans après », à 20 h 30. Cinépax. Bibliothèque : de 14 h à 17 h.  

<head>DÉPANNAGE</head>
Garage Saler, tél. 03.81.58.31.27 ou 06.81.04.36.76.    

<head>De l'illustration aux bulles</head>
D'un rien, l'homme fait un palais. Ses allées et venues étonnent. Chargé comme un forain, il sait montrer ce que tous ses pairs lui confient avec une totale confiance. Il connaît en effet tout le monde et a un mot gentil pour chacun. Conservons-le longtemps. Nous finirons par l'exposer, façon « Mme Tussaut » dans la rubrique célébrités ! La cheville créatrice et ouvrière de la dernière exposition, ce n'est pourtant pas lui. Sylvie Voide, bibliothécaire de la Ville, a monté ici un bien joli ensemble qui met en scène et explique le chemin parcouru par la BD. Des images illustratives, parfois très belles, on est passé aux BD sous forme de conte, puis de conte moderne. La BD pour adultes fait suite à celle mettant en scène des enfants plus tout à fait sages et chargés d'une psychologie plus complexe. Chaque dessin, chaque bulle témoigne de son temps et constitue une « histoire sans fin ». L'impression générale est justement celle de ce récit et film inoubliables. En entrant à la bibliothèque, on se met dans la peau de ce petit garçon dérobant « L'Histoire sans fin » chez le vieux libraire et sauvant inlassablement la princesse de « Fantasia »   La 34e exposition de l'espace culturel du château du Désert est sage comme une image. Dirigée vers tous les âges, elle a le double mérite de faire rêver et de rappeler l'origine même de la bibliothèque, née de la « Boîte à histoire », une association qui existe toujours, anime des journées lecture, crée des spectacles et participe activement aux animations culturelles. En effet, c'est il y a bien longtemps comme on dit dans les contes anciens, que l'animation lecture est devenue idée de prêt de livres, idée évoluant vers une collection et la constitution de la belle bibliothèque municipale aujourd'hui au cœur de toutes les activités muséographiques et culturelles du « château » Le chiffre 34 permet de mesurer le chemin parcouru dans les expositions produites en collaboration avec les musées de Baume-les-Dames. Traduisez : « avec le travail de fourmi, de spécialiste et de « super type » qu'est Claude Jacquard »    

<head>Assemblee generale</head>
L'assemblée générale des anciens combattants d'Algérie, Maroc, Tunisie aura lieu vendredi 14 février, à 20 h, à la salle audiovisuelle. Les personnes intéressées sont les bienvenues.    

<head>La fondue geante de l'Aurore</head>
C'est ce samedi, à 20 h 30, à la salle polyvalente, que se déroulera la fondue géante de l'Aurore. Elle sera animée par un orchestre.   

<head>Palente fête ses 50 ans : veillées pour colporter la mémoire</head>
A l'occasion du cinquantenaire du quartier, les comédiens de la Compagnie « Gravitation » ont posé leurs valises à Palente. Depuis quelques mois déjà, ces colporteurs de mémoire prospectent, arpentent les couloirs du passé, picorent les archives, recueillent des témoignages, amassent quelques sédiments. Ils gambergent en essayant de recoller quelques morceaux d'histoire. Petit à petit la mémoire chemine, creuse son lit. A l'occasion de veillées, les comédiens partagent avec le public leurs premières découvertes et donnent à entendre quelques échos du passé. Ces veillées sont aussi une façon de prendre ensemble le temps à rebours, de se nourrir des réflexions et des souvenirs des gens de l'assistance... Les colporteurs de mémoire convient les personnes intéressées aux veillées du vendredi 14 février à 18 h 30, école Jean-Zay (aile droite) et mardi 4 mars, à 19 h, école primaire Condorcet (préau).   

<head>Regards sur le Doubs</head>
L'édition 2002 « Regards sur le Doubs » peut être consultée au secrétariat de mairie aux heures d'ouverture. Cet ouvrage est un recueil de données statistiques sur le département à travers trois thématiques : les habitants, le panorama économique et le cadre de vie.   

<head>Pour l'application de la limitation de vitesse sur la départementale 471</head>
Indemnités au personnel, assainissement, vitesse et travaux ont alimenté l'essentiel de l'ordre du jour du dernier conseil municipal. Réglementation vitesse D 471 : dans le cadre du système d'information routière (SIR), la DDE demande à la commune de stipuler par un panneau l'entrée côté nord de l'agglomération. Le conseil donne son accord. Un courrier communal sera dans le même temps adressé à cet organisme pour qu'il mette en application la réglementation qu'il a lui-même instituée sur la RD 471, en limitant la vitesse à 70 km/h sur la portion bordant le village ; le panneau clignotant dans le sens Frasne-Pontarlier devrait être placé avant l'intersection de La Rivière-Drugeon, la série d'accidents récents met en alerte et nécessite une vigilance accrue. Régime indemnitaire : avec l'objectif de placer sur un pied d'égalité le personnel communal avec celui de la communauté Frasne-Drugeon, le conseil décide d'instaurer le régime indemnitaire pour les employés communaux : une prime leur sera attribuée en fin d'année avec le respect du taux d'appréciation décidé par les élus et une harmonisation avec les autres communes. D'autre part, la durée de travail de l'employée affectée au ménage dans les écoles et à la mairie est porté à quatre heures et vingt-cinq minutes par semaine. Assainissement : le règlement d'assainissement établi par la DDE du Doubs est adopté, une copie sera distribuée à tous les propriétaires raccordés aux réseaux nouvellement établis afin qu'ils réalisent correctement leur branchement. Travaux : de façon à tenir compte du cumul des échéances des prêts tempêtes, les travaux d'aménagement de logements à la cure seront conditionnés par le plan de financement, une demande de report d'annuités sera faite. D'autre part, une interprétation du bail emphytéotique concernant la salle Foblant est à régler avec les paroissiens. Au sujet du futur lotissement, l'option bordures, caniveaux souhaitée par la DDE, qui a la charge du montage du dossier technique et financier, est retenue. Forêts : en 2003, environ 500 m3 de coupes de bois seront mis en vente. Un programme de réimplantation de feuillus sera réalisé.  

<head>Palente-LES ORCHAMPS</head>

<head>Théâtre d'objets</head>
Samedi 15 février, à 17 h, la MJC de Palente présente un spectacle de théâtre d'objets, « Pourquoi les chats ont-ils la langue rapeuse ? » interprété par André Parisot et Françoise Jimenez, conçu et réalisé par André Parisot, de la compagnie « La Boîte noire », de Reims. Au début, il n'y avait rien ou presque rien. Une boîte noire et puis un chat perché, qui ronronne. Pourquoi a-t-il la langue râpeuse ? Il saute de son perchoir, emportant la réponse et entraîne avec lui rêves et caresses. Le globe se découvre, se révèle et nous offre ses entrailles grouillantes de nos vies, de nos rêves, de nos idées, de nos questions. Une chèvre rêve de liberté, un loup guette, un roi veille à l'uniformité de ce monde, une machine à fabriquer des moutons s'emballe et se détraque... Un spectacle plus facile d'accès aux bambins des maternelles qu'aux élèves de CM2. Durée 50 mn. A partir de 5 ans. Un spectacle « Côté Cour »   

<head>Chaussons roses</head>
Axelle a adressé son premier sourire à son frère Théo et à sa sœur Eline qui l'attendaient avec beaucoup d'impatience. C'est le 3e enfant de Stéphane et Valérie Rolet. Bonne santé et bienvenue à cette petite fille et félicitations aux parents et grands-parents, tous résidant au village.    

<head>Carnet bleu</head>
Bonjour à Ancelin, premier enfant de Samuel Passebois et Delphine Jeannin, installés à Arc. Bonne santé au bébé et félicitations aux parents.   

<head>Georges Geley, atout maître du tarot du handball</head>
Les vainqueurs du tarot du handball 2003, parfaitement orchestré.  Quatre-vingts passionnés de la « garde » et du « petit au bout » se sont retrouvés au centre d'animation à l'appel du handball qui y organisait son quatrième concours de tarot. Un succès pour l'équipe de bénévoles du club. Joué en trois manches de sept donnes sous le contrôle de Fabrice Bruckert, responsable de l'organisation, ce concours a vu la victoire de Georges Gelley, un Saint-Vitois, habitué aux places d'honneur dans ce genre d'épreuve, avec 1.209 points. Il devance MM. Girardot, Corcelles-Ferrières, 1.117 points, Odot, Besançon, 1.082 points et Mme Tournier, de Salans, la première des huit dames présentes avec 986 points. Tous ces joueurs sont repartis à la maison avec, dans les bras, un superbe jambon. A l'issue de la proclamation des résultats, tous les participants dégustèrent une soupe à l'oignon qui termina cette soirée, sur une bonne note.   

<head>Avec les footballeurs de l'Etoile Saugette</head>
Malgré les 50 cm de neige qui recouvrent les stades de Lacernay, les footballeurs ont repris l'entraînement et plusieurs rencontres amicales sont au programme. Pour tous renseignements au sujet des horaires des rencontres, téléphoner au 03.81.43.34.20 ou 03.81.43.34.46. Les footballeurs sont attendus nombreux pour cette reprise, et devront faire un effort pour assister à ces séances.   

<head>Les rendez-vous des Amis de l'abbaye</head>
Le repas annuel de l'association Les Amis de l'abbaye de Mont-Sainte-Marie et de Saint-Théodule aura lieu à l'auberge du Coude, dimanche 23 février. D'autre part, une visite guidée de l'exposition « Vivre et mourir à la Renaissance, la destinée européenne de Philibert de Chalon, prince d'Orange (1502-1530) » est prévue au musée de l'archéologie de Lons-le-Saunier samedi 22 mars après-midi. Les personnes intéressées sont invitées à se faire connaître dès à présent au 03.81.69.34.64. En ce qui concerne la visite de l'abbaye d'Hauterive en Suisse, celle-ci est programmée pour le mois de juin.   

<head>Concours de tarot</head>
L'association BBC Loisirs organise son grand concours annuel de tarot samedi 15 février, à 20 h, salle La Bénévole. Nombreux lots dont un jambon aux trois premiers ; soupe à l'oignon. Renseignements au 03.81.58.15.37.   

<head>Tir à l'arc : en attendant le championnat du monde</head>
Jocelyn est toujours heureux de retrouver ses camarades de club et de tirer avec eux quelques volées de flèches.   En vacances pour quelques jours, Jocelyn Degrandis est venu se retremper dans l'ambiance familiale et retrouver ses camarades de club à l'occasion de l'entraînement du lundi soir. Sélectionné dans l'équipe de France pour le championnat du monde en salle qui se déroulera à Nîmes en mars prochain, Jocelyn est devenu une valeur sure du tir à l'arc national et international. Mais avant Nîmes, il aura le plaisir de défendre les couleurs de son club au championnat de France en salle le 24 février à Istres, aux côtés de Jean-Charles Valladont, premier minime national en salle, Dimitri Varechon, un autre élément de valeur, et Pascal, son père. Un peu plus tard, en juillet, il se concentrera sur une compétition de tir olympique à New York avec toujours en point de mire les jeux olympiques d'Athènes. Souhaitons à Jocelyn beaucoup de succès et à ses coéquipiers Jean-Charles, Dimitri, Florent Michelot et Henri Machurey de suivre ses traces. Saluons également tout le travail accompli par Pascal Degrandis et qui a permis à tout un groupe d'atteindre un si haut niveau de performance.  

<head>Handball : match des extrêmes au gymnase municipal</head>
Le leader face à la lanterne rouge, telle sera l'affiche proposée ce week-end aux amateurs de handball. En accueillant Saint-Genlis-Laval, les handballeuses montagnardes affronteront ce qu'il y a de mieux actuellement dans la poule, cette équipe ayant des moyens autrement supérieurs et disposant dans ses rangs d'une redoutable marqueuse en la personne de M. Vuilleminot, ex-pensionnaire de division 1. C'est donc à une rencontre très difficile que devront s'attendre Ingrid Jacoulot et ses coéquipières, lesquelles ont retrouvé un peu d'espoir après le précieux match nul ramené d'Annecy la semaine dernière. Seront-elles capables de réaliser l'exploit ? Verdict samedi en fin de soirée. Coup d'envoi de cette rencontre à 20 h 45, au gymnase municipal.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. et fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.  

<head>CINEMAS</head>
Le Paris, à 18 h 30 : « Mariage à la grecque » et à 20 h 30 : « Le Livre de la jungle 2 ». L'Atalante, à 20 h 30 : « The Magdalene sisters ».  

<head>PERMANENCES</head>
Allô Neige : tél. 03.81.68.43.00. Retraite complémentaire, centre communal d'action sociale, de 10 h à 11 h 30 et de 13 h à 15 h. Point d'accueil retraite de la Caisse régionale d'assurance maladie, MJC, de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. EUROGUICHET SOCIAL TRANSFRONTALIER Douane du col des Roches, tél. 03.81.68.00.00, de 14 h à 18 h.    

<head>Assemblee generale des frontaliers</head>
La réunion de l'Amicale des frontaliers (association nationale des frontaliers de France), tiendra son assemblée générale mardi 25 février, à la salle des fêtes de Villers-le-Lac, à 17 h 45. Ordre du jour : allocution du président ; informations sur l'amicale et sur sur la mutuelle des frontaliers ; déclarations fiscales (24 mars dernier délai).    

<head>DON DU SANG</head>
L'association des donneurs de sang de Roulans et des communes voisines organise sa première collecte 2003, lundi 17 février, de 16 h à 19 h 30, au préfabriqué communal.   

<head>« Le maître » remporte le tarot de l'école</head>

<head>Les cinq premiers du concours.</head>
Que ses amis et admirateurs se rassurent, il s'est bien remis de l'intervention chirurgicale importante qu'il a subie dernièrement. Jacky Garnache, celui que l'on surnomme, au village, « le maître » en matière de tarot, est vite revenu au premier plan dans les concours des environs. Il a retrouvé, et la santé, et la chance, et son sourire légèrement moqueur. Avec plus de 1.600 points acquis principalement lors de la 3e manche, il n'a laissé aucune chance, ni à ses copains ni à Guy Gaillard de Villers-le-Lac qui, comme aux Combes deux jours plus tôt, faisait figure de vainqueur possible. Les cinq premiers : Jacky Garnache, Nicole Dubail, Guy Gaillard, Christophe Marguet et Gilles Bole-Richard. Seul le soleil est venu perturber ce concours, mais personne ne s'en est plaint.   

<head>Une « drôle » de surprise</head>
Un courrier bien spécial reçu par Dany Louviaux.   En sortant de chez lui, lundi matin, Dany Louviaux, résidant rue des Prés, a découvert qu'on avait déposé contre sa boîte à lettres différents objets très usagés : vieux matelas et autres antiques fauteuils... Cette plaisanterie de très mauvais genre a été signalée à la gendarmerie, qui a ouvert une enquête.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 15. Démarches administratives de 9 h à 12 h, en mairie. Relais parents-assistantes maternelles, de 9 h à 11 h, salle de la Terrasse.  

<head>VIE LOCALE</head>
Halte-garderie : de 8 h 15 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h.  

<head>LOISIRS</head>
AEP : culture physique, à 9 h et 19 h ; abdos, à 18 h 30 ; body-sculpt : 10 h ; gym tonic : 20 h. Club Art et Culture : peinture sur soie de 9 h à 11 h 30 ; bricolate de 14 h à 17 h 30 ; peinture sur bois et tissus de 14 h à 17 h 30. Club Loisirs et Amitié : de 14 h à 18 h. Karaté-Club : de 18 h à 20 h. Club informatique : de 14 h à 18 h.  

<head>DÉPANNAGES</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Chillaron-Perez, tél. 03.81.55.13.33 ou 06.08.91.56.03.   

<head>On skie à La Cernay-Blanche</head>
Depuis début février, La Cernay-Blanche a ouvert ses portes avec la soirée des Monts-de-Joux où, malgré la tempête de neige, la course fut disputée et procura beaucoup de plaisir aux spectateurs venus voir cette nocturne. La neige a recouvert La Cernay où de nombreux skieurs ont fait leur apparition sur le site. Au chalet d'accueil, on s'active au bar, à la location ski alpin, de fond, aux luges et raquettes, etc. Les bénévoles sont là pour accueillir tous les amateurs de neige et « Gégé », au téléski de La Cernay, est là, toujours avec son mot d'accueil. La petite station de La Cernay est ouverte tous les jours pendant les vacances de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Sur place parking, salle hors-sac, bar, buvette. Renseignements : « La Cernay-Blanche », tél. 03.81.43.35.70. Egalement piste éclairée le mardi soir, renseignements tél. 03.81.43.35.58.  

<head>Des statues de rêve</head>

<head>Les artistes et leurs oeuvres éphémères.</head>
Au village, au 29 de la rue des Clairs-Soleils, on est adepte de la sculpture sur neige depuis quelques années avec des dinosaures, des ours, des chiens, etc. Lionel, le papa, aidé de Céline, Emilien et Johann, ses enfants, ont confectionné un magnifique chameau qui a devant lui sa majesté le Père Noël, tout droit venu du Pôle Nord, une pyramide ou encore une glace fluorescente, le tout fabriqué de mains de maître, le week-end, chacun ayant une tâche particulière. Comme quoi, on ne s'ennuie pas dans le Haut-Doubs. A voir.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne-Saint-Denis, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans, tél. -fax 03.81.86.66.12. Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Pelletrat de Borde, Amancey, tél. 03.81.86.64.83. (garde de nuit). Gendarmerie : à Ornans, tél. 03.81.62.21.17. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay, tél. 03.81.86.76.31 ou 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99. DECHETTERIE De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>MUSEES</head>
Musée Courbet : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. De la fromagerie à Trépot : groupes toute l'année sur rendez-vous, tél. 03.81.86.71.06.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux. Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.    

<head>Opération tulipes</head>
Cette année, la vente de tulipes au profit de LACIM et du jumelage de Tinta-Bagéwéné au Mali aura lieu dans le courant de la 3e semaine de février c'est-à-dire du 17 au 21 février. Les bénévoles présenteront des bouquets au prix de 5 € l'unité.   

<head>Carnet de deuil : Jean Pasquier</head>
Après de gros ennuis de santé, c'est à la maison de retraite Marquiset à Mamirolle que Jean Pasquier s'est éteint à l'âge de 86 ans. Il vit le jour à Naisey le 6 mai 1917 dans une famille de sept enfants dont les parents étaient agriculteurs, profession qu'il exerça pendant toute sa vie interrompue le temps de satisfaire aux obligations militaires. En mai 1948, il épousait Jeanne Descourvière, une jeune fille d'Amathey-Vésigneux. Le couple ne connut pas le bonheur d'avoir des enfants. A l'âge de 65 ans, après une vie professionnelle bien remplie, Jean fit valoir ses droits à la retraite qu'il espérait paisible. Mais elle fut au bout de quelques années assombrie par les soucis de santé de sa femme Jeanne, paralysée. Il soigna son épouse avec un dévouement exemplaire avant que celle-ci ne décède en 1994. A son tour, Jean ne fut pas épargné par la maladie. Au mois d'août 2000, il fut hospitalisé puis admis à la maison de retraite de Mamirolle. Jean a participé activement à la vie du village : il fut conseiller municipal et prit des responsabilités dans l'organisation du monde agricole local. Adhérent avec son épouse au club du 3e âge, son passe-temps favori était consacré à la lecture. Ses obsèques seront célébrées ce jeudi 13 février, à 14 h 30, en l'église de Naisey-les-Granges.   

<head>Internet informatique : une découverte</head>
Le comité local d'animation de Fourbanne et le conseil général du Doubs organisent pour les habitants de Fourbanne et de Grosbois, deux séances de découverte de l'informatique et Internet. Lundi 3 mars, à 14 h, samedi 3 mai, à 14 h. Les séances ont lieu à Fourbanne. Inscriptions et renseignements au 03.81.84.35.69 (M. Prost).   

<head>Salle pleine et succès complet pour un loto très sportif</head>

<head>Les grands gagnants avec le président.</head>

<head>Les grands gagnants avec le président.</head>
La salle du LP affichait complet en accueillant les joueurs du loto organisé par l'Union Sport Boules Lyonnaises. L'ambiance était familiale et les gagnants des lots ne cachaient pas leur joie. Le président L. Boillot, à côté de lui pour « touiller » les numéros, M. Steiner et aux cartes L. Dirand ont animé la soirée, mais l'essentiel était de participer. Les grands gagnants sont : Jacques Beucler de L'Isle-sur-le-Doubs, Monique Renard de Besançon, la famille Guyon de Baume-les-Dames, M. Froehly de Gondenans-Montby, la famille Guyon de Baume-les-Dames. Le grand gagnant est Jean-Marie Coquard de Baume-les-Dames qui a remporté le téléviseur couleurs. D'après les habitués, il s'agit d'un spécialiste des gros lots.  

<head>Trois jours d'amour</head>
Le premier festival des mots d'amour est organisé par le groupe Argos.  Les 14, 15 et 16 février, le groupe Argos organise le premier festival des mots d'amour, trois jours d'animations, de rencontres, de découverte, qui se dérouleront au 10, Grande-Rue, au cinéma Le Stella, à l'Eldorado, en mairie, à l'hôtel Central, au Centre Barbier. Cinéma, soirée cabaret, expositions de lettres d'amour, d'arts plastiques, lecture de textes, théâtre, animation musicale, atelier de calligraphie, confection du livre objet feront le quotidien de ces trois jours placés sous le signe de l'amour.   

<head>Les spéléos à la rescousse</head>
Ses traces dans la neige ne faisaient aucun doute sur l'endroit où elle se trouvait. Pendant trois jours, Claude et son épouse ont espéré, appelé « Gamine ». Claude a refait maintes fois le trajet qui mène de sa maison à la sapinière où sa chienne était certainement prisonnière. Sans résultat. Le couple avait déjà perdu deux chiens de chasse dans des cavités nombreuses dans ce lieu-dit « Moulin de Creuse » L'espoir s'amenuisait au fil des heures quand Mme Girardet eut l'idée de faire appel à l'association des spéléos du canton de Rougemont. Ceux-ci ont répondu aussitôt à la sollicitation.  

<head>Pendule</head>
C'est sur une pente escarpée, en pleine tempête de neige, que les spéléos ont, dès jeudi soir, charrié des mètres cubes de terre qui obstruaient l'entrée du terrier du blaireau où conduisaient les traces de Gamine. D'une vingtaine de centimètres de diamètre, elle fut bientôt agrandie. Guy Bouleaux, Thomas Sergentet et Christian Sprich, les trois bénévoles de l'association ont arrêté leur fouille à 23 h, sans avoir repéré la chienne. Il leur en fallait plus pour renoncer. Revenus sur les lieux vendredi, les « sauveteurs » ont rampé sur trente mètres, évacuant toujours des gravats avant d'être mis en présence de trois cavités directrices. Guy Boileaux, 72 ans, mis alors à contribution ses talents de radiesthésiste. Muni d'un pendule, il indiqua sans coup férir la direction à prendre pour retrouver le teckel. Et aux environs de 18 h, des jappements parvinrent aux oreilles des spéléos.  

<head>Miracle</head>
Miracle, après six jours sans boire et manger, « Gamine » était bien là, blessée peut-être, mais vivante. Les derniers mètres furent parcourus avec difficulté mais dans une intense jubilation. Que dire de la joie de Guy Boileaux qui aperçut deux yeux brillants dans le faisceau de sa torche frontale. Portant « Gamine » dans ses bras, il refit, toujours à plat ventre, le chemin en sens contraire pour retrouver l'air libre. Tous ceux et celles qui ont assisté à ce sauvetage garderont l'image du spéléo portant à pleins bras le chien apeuré. Aussitôt à terre, « Gamine » lécha la neige et se mit à courir comme une folle vers la maison de ses maîtres. Les retrouvailles furent ponctuées de caresses, de coups de langue affectueux... « Gamine » a désormais retrouvé son panier au coin du radiateur et, quand une collation a réuni sauveteurs et membres de la famille, elle qui est d'habitude peureuse, a tout simplement signifié sa reconnaissance aux sauveteurs en posant sa tête sur les genoux de l'un d'entre eux. Qui a dit que les animaux ne savaient pas parler ?   Irène ANRIOT      BESANÇON. - Pour Claude Girardet et son épouse, de Bremondans, l'équipe des spéléos du canton de Rougemont fait désormais partie de la famille. Pensez donc, ils viennent de sauver leur « Gamine », un teckel croisé jade, âgé de 7 ans, prisonnière depuis six jours d'une cavité. Partie gambader dimanche avec un compère, la petite chienne de chasse s'était aventurée dans un terrier de blaireau, sans se douter qu'elle s'y ferait piégée.    

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Sortie du club « Loisirs créatifs »</head>
Demain, les adhérentes du club feront le déplacement au salon Créativa qui se déroule à Metz du 13 au 16 février. Cette petite escapade, organisée par le relais social de Rambervillers, permettra de découvrir de nouvelles idées à travers l'art du fil, de la cuisine et du bricolage et bien entendu de nouer de nouveaux contacts.  

<head>Soirée dansante du CSB</head>
Le comité et les footballeurs du club sportif de Brû-St Benoît-la-Chipotte organisent samedi 15 février, leur traditionnelle soirée choucroute. Celle-ci débutera à 21 h et sera animée par l'orchestre « 6e sens ». Réservations auprès des membres du club ou chez le président Rebouché.  

<head>Loto des pompiers</head>
L'amicale de Brû-St-Benoît invite à réserver dès à présent votre après-midi du dimanche 9 mars pour venir jouer au grand loto qu'ils organiseront à la salle polyvalente de St-Benoit.   

<head>Feu de cheminée</head>
Trois sapeurs pompiers locaux sont intervenus sur un feu de cheminée à la Maison forestière dès 8 h 30, mercredi matin, rejoints par trois collègues de Rambervillers. D'importantes flammes dépassaient de la cheminée lorsque MM. Pierrot et Daviller, responsables de l'ONF ont composé le 18. Mais plus de peur que de mal, en moins d'une heure le feu était « calmé ».  

<head>Petite belote entre amis</head>

<head>Personne n'est reparti les mains vides.</head>
La belote de la paillette d'argent a fait des heureux puisque tous les joueurs ont eu droit à un cadeau. Tous les participants sont repartis contents avec un superbe lot. Ils se sont promis de renouveler l'expérience l'année prochaine. lLes résultats : 1. Jean-Claude Geirgant et Michel Stéphaniak (6.065 points) ; 2. Robert Parisse et Odette Parisse (5.953 pts) ; 3. Michel Lemarquis et Thierry Jacquot (5.879 pts).   

<head>GIACOMETTI, LE VISIONNAIRE</head>
Aujourd'hui, à 14 h 15, salle de spectacles du plateau de la Justice (derrière le centre social), Jean-Marie Gilgenkrantz, professeur émérite de l'université Henri-Poincaré de Nancy, présentera « Alberto Giacometti, une vie entre ivresse et imaginaire et angoisses du réel » avec projection de diapositives dans le cadre de l'université de la culture permanente. Pour tous renseignements, contacter Christiane Giet, tél. 03.29.34.08.77.   

<head>Des kilomètres de soleil</head>
A travers l'opération « Des kilomètres de soleil », les enfants apprennent l'altruisme.  Hier, à la Familiale, les enfants de la paroisse Sainte-Libaire se sont retrouvés autour d'Eliane Klein, du Secours Catholique, pour lancer la campagne 2003 des kilomètres du soleil. L'année dernière, les enfants avaient découvert comme sujet la citoyenneté, cette fois-ci, ils apprendront le partage pour les enfants de l'Inde et du Mexique. En cette période de carême qui va commencer, à chaque bonne action qu'ils feront, les enfants rempliront une tirelire. Eliane Klein a aussi rencontré à Sainte-Hélène une vingtaine de jeunes du village et leur a expliqué : « Les kilomètres de soleil, ça peut changer beaucoup de choses ! Dans le monde, autours de toi, tu vois bien que certains ont beaucoup pour vivre et d'autres pas grand chose. Et si on s'y mettait tous ensemble pour que le monde soit plus juste ! ». A partir des jouets vendus chez nous, les enfants sont invités à réfléchir sur le travail des enfants du tiers-monde qui fabriquent ces jouets pour un salaire dérisoire, pour faire vivre leur famille et qui, de ce fait, ne peuvent aller à l'école.   

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Le secrétariat sera fermé vendredi 14 février, la secrétaire étant en stage de formation.   

<head>Centre de vacances pour les jeunes</head>
La communauté de communes du canton de Brouvelieures, en partenariat avec Léo-Lagrange, met en place un centre de loisirs sans hébergement (centre aéré) pour les vacances scolaires de février. Il est ouvert du lundi 24 février au vendredi 7 mars. Ce centre s'adresse aux enfants âgés de 4 à 12 ans et se déroule à la salle polyvalente de Domfaing. Si le nombre d'inscrits est suffisant, un accueil sera fait à Frémifontaine. Les enfants sont accueillis à la demi-journée, de 13 h 30 à 18 h. Le thème retenu pour cette session est le Carnaval. Les inscriptions se feront lors d'une réunion d'information, samedi 15 février, à 14 h à la salle des fêtes de Brouvelieures. Ce centre est co-géré par la communauté de communes et l'établissement régional Léo-Lagrange, Grand Est. Inscriptions : communauté de communes du canton de Brouvelieures, 16 rue de l'Hôtel de ville, 88600 Brouvelieures. Tél. 03.29.50.29.27. Tarifs : 4,50 € ou 6 € pour les extérieurs.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20 ou 06.87.18.59.10. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Danse MJC : salle des fêtes, à 17 h. Youpi'gym : à 20 h au gymnase. AMPE : de 8 h 30 à 12 h. SIROM : de 8 h à 12 h. Assistante sociale DVIS : permanence de Geneviève Munier, de 9 h à 12 h. Bibliothèque : de 9 h 30 à 12 h. Déchetterie : de 13 h à 18 h. Service des Eaux : permanence téléphonique : 0810.463.463. EDF permanence : tél. 0801.00.88.88.     L'équipe de France de football a connu sa première défaite depuis l'intronisation du nouveau sélectionneur Jacques Santini en août dernier, battue 2-0 par la République tchèque hier soir à Saint-Denis, au terme d'un match amical où elle a été totalement dominée. Les Bleus ont quitté le Stade de France sous les sifflets.   FRICHET       

<head>Epinal : 600 étudiants aux 13e rencontres avec l'entreprise</head>
En Epinal    

<head>Poterie de Jeanménil : la tentative de négociation tourne court</head>
En Vosges  

<head>Nomexy : deux étudiants condamnés pour tentatives de cambriolage</head>
En Vosges     Un homme et une femme, jeunes, armés et le visage dissimulé, ont fait irruption, hier vers 8 h 15, dans le bar-tabac PMU situé au lieu-dit « Les Meix » et exploité par les époux Pierrat. Dix minutes plus tard, les deux braqueurs prenaient la fuite à bord d'une voiture volée à un agent de France Telecom avec près de 2.000 € de butin. Vers 13 h, les gendarmes, vigilants, interpellaient et plaçaient en garde à vue deux occupants d'une voiture suspecte, dont la femme qui aurait participé au braquage. Hier soir, les militaires étaient partis sur Mulhouse cueillir son complice présumé.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondante locale : Annick Faas, tel. fax 03.29.36.61.01 ; port. 06.19.66.51.61 ; boîte aux lettres devant la mairie.  

<head>A NOTER</head>
Gymnastique volontaire adulte « Les Mésanges » à 20 h 30, gymnase de l'école primaire. DVIS : de 9 h à 12 h à la mairie.    

<head>AUX CONSCRITS DE LA CLASSE 58</head>
L'amicale organise un repas le 23 mars. Les conscrits et conscrites intéressés peuvent s'inscrire et se renseigner auprès de Claude Conroux, tél 03.29.33.23.08.  

<head>Recherche de correspondant</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de L'Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.  

<head>Nouvelle association</head>
Amateurs de pratiques d'activité culturelles et sportives, une nouvelle association est en train de se mettre en place. Le 1er février dernier, un premier spectacle « Trio Kazoo » a été accueilli à Docelles. Pour mettre en place des projets de ce type dans le secteur, il est nécessaire de créer une association polyvalente ouverte aux adultes. La première assemblée générale se tiendra demain à 20 h 50, au centre culturel et social de Cheniménil. Renseignements : Christophe Germain ou Sylvie Demangeon au 03.29.66.20.60., Thierry et Anne-Cécile Claudel au 03.29.33.22.29.    

<head>SOIREE CHOUCROUTE</head>
Le club des petites souris de Laveline-devant-Bruyères, organise une soirée choucroute, le samedi 8 mars, à partir de 20 h à la salle des fêtes de Grandvillers au prix de 15 € et de 7,50 € pour les moins de 12 ans. Pour avoir des cartes d'invitation, s'adresser à Mme Nourdin, tél 03.29.58.58.99, ou Mme Duhaut-Laforge, tél 03.29.52.49.61.  

<head>VIGNETTES DE TRANSPORT</head>
Les vignettes de transport scolaire des 2e et 3e trimestres sont arrivées en mairie. Les retirer aux heures habituelles d'ouverture du secrétariat de mairie.    

<head>Les dates à retenir avec la MJC</head>
14 février ; cinéma « Le seigneur des anneaux », à 20 h 30. 15 février : concours de belote. 27 février : cinéma, « Harry Potter », à 20 h 30. 21 mars : concert de la chorale de Granges, à 20 h 30. 4 mai : marche populaire. 29 mai : rallye pédestre. Fin mai : transhumance.    

<head>Les aînés ruraux des Vosges</head>
Les Aînés Ruraux vous proposent deux destinations de voyages. Du 21 au 28 juin 2003, sur les traces des Cathares et l'Ariège et du 30 août au 6 septembre 2003, flâneries au coeur du pays niçois avec excursion en Italie. Renseignements : Claudie Le Roux, 15, l'orée du bois 88700 Sainte Hélène ou tél.03.29.65.93.77, il reste des places.  

<head>Permanence MSA</head>
Monique Charles n'assurera pas la permanence à la maison de l'agriculture, aujourd'hui, mais sera présente demain de 9 h 30 à 12 h.    

<head>BAL FOLK</head>
Animé par le groupe « La bonne franquette », un bal folk est organisé le samedi 22 février à 21 h en salle des fêtes. A minuit, une assiette anglaise sera servie. Le prix d'entrée est de 7 euros pour les adultes et de 3 euros pour les moins de 12 ans. Les réservations par téléphone sont à prendre auprès de Maryse Poinsot au 03.29.67.64.12 ou en mairie au 03.29.67.11.11.  

<head>ANIMATRICE DE CENTRE AERE</head>
Céline Pottelin va suivre une formation. Pour assurer un centre aéré de plus de 50 enfants, il lui faut être titulaire du BAFD (Brevet d'Aptitude aux Fonctions de Directeur). Brevet non professionnel pour un coût de 856 euros de formation. La municipalité proposera, à l'issue de cette formation, une convention de deux ans à Mlle Pottelin.  

<head>MIROIR ROUTIER</head>
Certaines personnes ont fait la demande, à la mairie, de l'autorisation de poser, à leurs frais et dans leur environnement proche, des miroirs routiers pour assurer leur sécurité. Ce genre de miroir ne peut être pris en compte, pour un particulier, pour le compte de la commune. Il est rappelé que cette pose ne peut se faire n'importe où ni comment.  

<head>SKI ET LUGE</head>
Le centre aéré organise au Bas-Rupt, le vendredi 28 février, pour les enfants de 4 à 12 ans, une sortie ski et luge. Les inscriptions de 17 euros comprennent : la location du matétiel, l'accès aux pistes, un repas chaud, le goûter et le transport. Lors de l'inscription obligatoirement prise avant le 21 février en mairie, les parents sont priés d'indiquer la pointure et la taille de leur enfant. Le départ est fixé à 8 h 30 pour un retour à 17 h 30.   

<head>La joie des retrouvailles</head>

<head>Echange de souvenirs et galette des rois.</head>
Pour que les anciens salariés des sociétés SLPT CHavanoz et Rhône Poulenc d'Arches, puissent se retrouver, une association a été créée en mars 2001. Dernièrement, un repas réunissait 28 adhérents au restaurant Clairefontaine où les rois ont été tirés. Tous étaient heureux de se retrouver et souhaitant une prochaine rencontre sans tarder.   

<head>PREMIER LOTO</head>
Le comité des fêtes organise son premier loto, dimanche 16 février, à partir de 14 h 30, à la salle de Dompierre. Quatre parties dont une destinée aux enfants et une spéciale sont au programme, avec de nombreux lots à gagner. Buvette et restauration sur place. Renseignements, M. Houpert.   

<head>Les enfants de Brû visitent la Mairie</head>
Les enfants du RPI de Brû-Saint Benoît sont venus en Mairie de Saint Benoît pour rencontrer le Maire, Alain Boulay et lui poser des questions sur la commune. Ainsi, les enfants sont venus avec un questionnaire sur lequel ils avaient déjà recherché et répondu à quelques questions comme l'origine et l'historique du nom de la commune à laquelle Fanny a répondu. Alain Boulay leur a ensuite présenté le tableau avec la citation à l'Ordre de l'Armée et la médaille de la Croix de Guerre. Les questions ont également porté sur le nom des rues, les lieux-dits, le nombre d'habitants... et sur des questions d'éducation civile comme le nombre de conseillers municipaux et leurs fonctions.   

<head>RECHERCHE DE CORRESPONDANT</head>
La vie de votre commune vous intéresse. Vous voulez faire partie de l'équipe de L'Est Républicain, alors contactez l'agence d'Epinal au 03.29.82.18.89.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1, rue de la Chipotte, Saint-Benoit-la-Chipotte, tél. 03.29. 65.30.63., Jean-Louis Thiel, 7, rue de la Prairie, tél. 03.29.65.09.28. ou 06.30.09.35.74.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Molnard, 24, rue Carnot, tél. 03.29.65.03.58. Piscine : de 18 h à 19 h. Déchetterie ESPAC : de 8 h à 12 h. EDF : tél. 08.10.44.88.88. GDF : tél. 08.10.66.88.88. ADMR : tél. 03.29.65.49.74., rue Victor Petit, de 10 h à 11 h. ADAPAH : tél. 03.29.65.01.09. Culture et bibliothèque pour tous : rue Masson, de 10 h à 11 h. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Accueil écoute : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. Marché hebdomadaire : à partir de 8 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Luc Thiébaut, 03.29.82.59.01.  

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
La première session du centre de loisirs de Darnieulles-Uxegney aura lieu du lundi 24 février au vendredi 7 mars dans les locaux du Pré des Lins. Le centre accueillera des enfants de 4 à 11 ans pour un tarif de 35 euros la semaine sans cantine le midi et de 58 euros la semaine avec cantine. Des bulletins d'inscription sont disponibles dans les mairies de Darnieulles et Uxegney. Pour tous renseignements, contacter le président Jean-Louis Blaise au 03.29.38.34.48.     Hier, de jeunes sportifs se disputaient le droit de participer aux championnats d'académie.  Les volleyeuses tout sourire malgré l'enjeu.    Position acrobatique pour ce lycéen de Claude-Gellée.   

<head>Les handballeurs avant d'en découdre.</head>

<head>Geste parfait pour une superbe réception.</head>
Ce mercredi après-midi, les gymnases ont été réquisitionnés pour recevoir les finales départementales de sports collectifs, collèges et lycées. Volley, basket, handball, football et rugby figuraient au programme. Dans les différentes salles, l'ambiance était déchaînée : l'enjeu était capital puisque tous les vainqueurs se qualifiaient pour les championnats d'académie qui se dérouleront le 19 mars. A Lapicque, Ginou Parmentier, professeur d'éducation physique et sportive, veillait au déroulement de la journée, avec l' espoir de voir ses protégées se qualifier. Les gymnases Saint-Exupéry, Viviani et Saint-Joseph résonnaient des encouragements des basketteurs. En cadets garçons, le lycée Malraux de Remiremont ira en championnat d'académie, alors qu'en juniors filles, c'est Jules-Ferry de Saint-Dié qui aura ce privilège. A Claude-Gellée et au gymnase Perrault, c'est le handball qui était à l'honneur. Autres sports collectifs, en plein air cette fois avec le football et le rugby qui se jouaient sur le terrain de Soba. Une surface de jeu boueuse qui n'a pas empêché les sportifs de s'en donner à cœur joie. Si l'enjeu était important, il n'en demeure pas moins que c'est la convivialité et l'esprit sportif qui sont sortis vainqueurs de cette nouvelle journée de l'union nationale du sport scolaire. Un label maison.   

<head>Rock avec Double Croche</head>
« Station Pyrénées » au programme le 15 février à l'espace culturel.  Double Croche et sa présidente Nicole Germain offriront samedi soir 15 février, à l'espace culturel loya une soirée découverte. Ce type de soirée a pour vocation la mise en valeur d'un groupe ou d'une formation souhaitant se faire connaître. A l'affiche ce soir-là à partir de 20 h 30 « Station Pyrénées », une formation d'amateurs venus d'Epinal. Ce groupe s'est constitué depuis quelques années suite à une rencontre entre Jean-Christophe Besson, auteur compositeur et Bruno Klein. Jean-Paul et Laurent Bellamy, Jean-Pierre Géraux complètent ce groupe de musiciens pleins de talent. Après l'enregistrement d'un CD de 14 titres en 2000, le groupe s'étoffe et donne sa première représentation en public à Epinal en juin 2002. « Station Pyrénées » s'attache à produire des chansons françaises originales dans une ambiance acoustique teintée d'influences diverses, blues, folk, pop et rock... Les sources d'inspiration sont variées, puisées dans l'intimité du quotidien où mélancolie, passion et tendresse viennent composer un tableau richement coloré. Le concert du 15 février constitue le véritable premier rendez vous avec le public !  

<head>Pirouettes musicales à la maternelle</head>
Sages comme des images devant « Ribouill' ».   Lundi matin, grâce à l'association des parents d'élèves d'Arches, les trois classes de la maternelle ont assisté à un spectacle « Mime et musique » présenté par un clown musicien surnommé « Ribouill' »... Plein de tendresse et muni de ses marionnettes qui éveillent et font résonner la musique intérieure, Ribouill' a beaucoup fait rire les 70 enfants présents qui ont beaucoup apprécié les pirouettes musicales lors d'un spectacle de près d'une heure, avant tout sensuel, émouvant et dans lequel les petits ont pu participer à leur aise...    Une maison avec une cuisinière à bois Quand elle s'inscrit à l'association départementale d'aide aux personnes âgées et handicapées (l'ADAPAH), Jeannine rêve de se voir confier « un petit grand-père avec une maison pour étendre le linge dehors, et un jardinet avec du persil, de la ciboulette... ». Le ciel - en lequel elle croit fortement -, va exaucer son vœu. « On m'a présenté un monsieur de 95 ans. Qui vivait seul, impasse des Tabbagies, dans une maison équipée d'une cuisinière à bois ». Avec celui qu'elle baptisera « Pépère », Jeannine va faire un beau et grand cheminement. Quand la vie va commencer à quitter le vieil homme, Jeannine, en accord avec la fille de Pépère, va lui demander : « Qui voudriez-vous revoir une dernière fois ? ». Jeannine dressera une liste de personnes. « Je les ai appelées. Elles sont toutes venues ». Pépère s'est éteint un jour de 1997, « dans mes bras ». A ses obsèques, Jeannine et ses amis de la chorale de la basilique Saint-Maurice ont chanté le cantique que Pépère avait choisi, « Je vous salue Marie » A la chorale de la basilique depuis vingt ans, Jeannine exerce ses cordes vocales chez les personnes âgées dont elle s'occupe. « Je fais les répétitions chez elles ! ». Nourrie d'une foi profonde, qu'elle ne cherche jamais à imposer, Jeannine vit en fait dans le partage. De ces légumes qu'elle cultive dans un jardin de Jeuxey. De cette croquante qu'elle a appris à maîtriser durant sa maladie. A Pâques, elle en fait des oeufs. Aux mariages, baptêmes de ses amis, elle offre la pièce montée. Toujours surmontée d'une colombe, « la messagère de la joie »... Pourquoi cet amour des personnes âgées ? « Depuis toujours, elles me sont chères. Elles transmettent une richesse. A une personne qui s'en va, il faut lui apporter un rayon de soleil pour ne pas qu'elle parte triste ».   Marie-Ange CREUSOT      A Velotte-et-Tatignécourt, près de Dompaire, son père faisait vivre la famille par la menuiserie, et une petite exploitation sur les champs de laquelle broutaient deux vaches. Devenue grande, Jeannine s'est elle aussi partagée. Entre la cuisine, et les personnes âgées. « En fait, je voulais être cuisinière depuis 6-7 ans ». Impossible pour ses parents, en charge de cinq enfants, de lui payer les cours d'un lycée hôtelier. « Alors je suis allée à l'école ménagère de Harol » Jeannine sera toujours dans les premières. Jeannine Romary a 16 ans et trois mois quand elle rejoint son premier emploi, à l'hôpital de Mirecourt. « Je travaillais moitié dans les cuisines, moitié auprès des personnes âgées » Elle rejoint Epinal à son mariage, en 1971, avec le jardinier des roses de la maison romaine. Après deux ans à la clinique Saint-Jean, Jacqueline entre pour 25 ans à la maison départementale de Golbey. Une maladie auto-immune, c'est à dire une maladie que l'organisme déclenche contre lui-même, l'oblige à une retraite prématurée. C'est à Lyon que Jeannine rencontrera le professeur qui va la soulager. L'amour qu'elle porte aux personnes âgées peut reprendre le dessus.   

<head>Suffrage</head>
Dans cette grande restructuration qui va concerner durant ces prochaines années le quartier de la Vierge (ER du mardi 12 février), la destruction de plusieurs immeubles, rues Jules-Méline et Léon-Schwab, constituera sa phase la plus spectaculaire. Mais certainement pas la plus laborieuse. Les bâtiments voués à disparaître sont logiquement les plus anciens. Et nombreux sont les locataires qui les occupent depuis un certain nombre d'années. De quoi forger des habitudes. Dans sa façon de fonctionner. Avec les voisins aussi et surtout. Lundi soir, lors de la présentation de ce grand chantier au restaurant scolaire Luc-Escande, la réaction d'une femme a montré combien un déracinement est toujours une épreuve, même quand il amène du meilleur. « Monsieur le maire, c'est vrai qu'on va abandonner mon bloc de la rue Jules-Méline ? On est trois célibataires à habiter là. Et on s'aime bien. Alors... ». Le maire a pris son temps pour répondre : les éclats de rire d'une salle comble couvraient le micro. « Ne vous inquiétez pas. Les bâtiments seront reconstruits, en mieux. Et une attention particulière sera portée aux familles qui vont devoir quitter leur logement ». Pas vraiment rassurée, la locataire a renchéri : « Vous savez, j'ai voté pour vous M. Heinrich ! ». C'est ce que l'on appelle un suffrage exprimé. Plié de rire, le maire, lui, est resté sans... voix.   Marie-Ange CREUSOT     

<head>Un tournoi pour les petits</head>
Quatre clubs avaient répondu à l'invitation, soit une cinquantaine d'enfants.  M. Zimmermann, entraîneur de football de l'association sportive de Girancourt, Dommartin et Chaumousey (ASGDC), organisait samedi dernier, au gymnase de Dompaire, un après-midi football pour les débutants (entre 6 et 8 ans). Quatre clubs avaient répondu à cette invitation et une cinquantaine d'enfants de Girancourt, Golbey, Avières, et Dogneville se retrouvaient autour du ballon rond. Malheureusement, Dompaire, faute de combattants, n'était pas représenté. Quoiqu'il en soit, Lucien Scheibel, président du club local, se réjouissait d'une telle manifestation dans le chef-lieu de canton. M. Zimmermann, heureux de retrouver des enfants animés par la passion du sport, a noté en particulier la présence de quelques jeunes demoiselles dans les rangs des différentes équipes : « Le football devient aussi une histoire de filles et c'est très bien ! » « Nos réunions sportives n'ont rien d'un tournoi proprement dit. Il n'y a pas de classement. Il s'agit surtout de permettre aux jeunes de se retrouver autour d'un même sport, et de favoriser des échanges » Mais, si ces rencontres sont faciles à organiser en été sur l'un ou l'autre des terrains des différents clubs, elles deviennent plus difficles en hiver, faute de salle. C'est pourquoi, au nom des joueurs et des différents clubs, M. Zimmermann tient à remercier le syndicat scolaire intercommunal du secteur de Dompaire, gérant du gymnase, qui avait accepté et même encouragé une telle initiative. « Nous pouvons, d'ores et déjà, signaler qu'une prochaine rencontre se déroulera ici même, le 22 février prochain », ajoutait-il. Les enfants, mais également les parents accompagnateurs, se félicitaient de cet après-midi de détente et de sportivité, où les règles à respecter sont déjà pour ces petits, une approche de la citoyenneté.    La peur du gendarme, quoique l'on dise, fait prendre conscience qu'on ne peut pas boire impunément. Le Rivoli propose une soirée sécurisée avec les chauffeurs sans alcool. 

<head>La soirée répétée pour la photo.</head>
Photos Arnaud CASTAGNé  Laure et Christian, le patron du Rivoli : une bonne initiative qui sera certainement répétée.    Christian est à son bar. Le patron du Rivoli prépare avec les étudiants du LTR Mendes France une soirée « Capitaine » « Vous serez combien ? Voila ce que je propose : j'offre à la vingtaine de chauffeurs des boissons non alcoolisées. Mais attention, il y aura un éthylotest pour ceux qui conduiront les voitures ». « Pas de problème. Certains d'entre nous ne boivent pas d'alcool », précise Nicolas Thouvenot, de l'association d'étudiants MAI (Mécanique automatisme industrielle). « Nous organisons cette fête le 20 février. C'est un jeudi car le week-end chacun rentre dans sa famille. Ensuite nous irons en boîte de nuit. Là, on nous propose de récupérer le prix des entrées afin d'organiser un voyage à Paris pour aller au salon de l'emballage et de la mécanique », précise l'étudiant, pas mécontent de l'opération. « Je trouve qu'il faut encourager ce genre d'initiative. D'une part cela nous fait des clients en semaine et en plus nous sommes sûrs qu'il n'y aura pas d'incidents. Quand les jeunes font la fête, ils ont du mal à se raisonner. Ils ont tendance à ne s'arrêter que lorsqu'il est trop tard. L'ambiance, les copains favorisent la prise d'alcool et ils oublient sur le moment, qu'après il faut rentrer. L'idée est vraiment très bonne. Certains se sacrifient mais cela ne les empêche pas de s'amuser et en plus gratuitement. Jeudi de 21 h à 1 h, plus de cent gamins pourront faire la fête en toute sécurité », explique le patron du bar. Devant le baby-foot, Emmanuel, Christophe et Florian, en terminal à Lapicque seront eux aussi de la fête. « Nous arrivons toujours à nous faire emmener par des non buveurs, souvent des filles. De plus en plus aiment aussi boire quelques bières mais elles ne tiennent pas l'alcool », commente, bravache, Christophe. Les trois amis avouent qu'une fête sans une goutte d'alcool n'a pas la même saveur qu'avec. « Sans abuser ! Mais quand même. On se sent plus entrain pour aborder les filles », confie l'un d'eux sous les rires de ses acolytes.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré tél. 03.29.30.40.12 ou 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél : 03.29.30.40.12 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. ANPE : fermée Office de Tourisme : tél : 03.29.36.31.75 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Déchetterie de 13 h 30 à 16 h 30. Messe : 9 h à Trémonzey. Atelier « Art et déco » : 13 h 30 au centre d'aniamtions et de loisirs. Réunion du rosaire : 14 h 30 chez Mme Chassard. GEA : 20 h 15 au gymnase municipal. Cinéma « Taxi 3 » : 20 h 30 à la salle des fêtes.    

<head>CLUB PHILATELIQUE</head>
Réunion samedi 15 février à 17 h, salle de l'ancienne mairie, 1er étage.  

<head>PRET-A-POSTER</head>
En association avec la mairie, la Poste a réalisé des enveloppes prêt-à-poster « centre culturel d'Eloyes » La première mise en vente aura lieu le vendredi 14 février à partir de 13 h 30 au bureau de poste.  

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Dimanche 16 février, Jean-Paul Pauly, président du club de pétanque, convie les amateurs de belote à un concours qui se déroulera à l'espace culturel loya et qui débutera à 14 h précises. Inscriptions dès 13 h 30.  

<head>ARCHEOLOGIE</head>
L'association de recherches archéologiques et d'histoire d'Eloyes tiendra ses assises dimanche 16 février dans l'ancienne petite salle de la mairie à partir de 10 h 30. A l'ordre du jour : rapport moral et financier, projets en 2003, élection et questions diverses.  

<head>REPAS DANSANT</head>
L'association « New Symphony » organise le samedi 22 février à l'espace culturel d'Eloyes un repas dansant avec l'excellent orchestre « Vendest » Au menu, couscous. Tarif : 22 euros pour les adultes et 13 euros pour les enfants de moins de 12 ans. Réservations et renseignements au 03.29.32.32.36.   

<head>La Récré</head>
L'association pour les enfants du village a enfin un nom : « La Récré » Comme première activité, elle propose pour les enfants de moins de 14 ans un atelier d'activités manuelles les samedis 8, 15 et 22 mars de 14 h à 18 h. Pour gérer l'organisation, retourner le coupon d'inscription avant le 20 février par le biais des enseignants, des boîtes à lettres des écoles, ou directement à « La Récré », 333 rue de l'Eglise à La Baffe. En fonction des effectifs, il faudra peut-être créer plusieurs groupes, chacun ne fonctionnant qu'un samedi. La confirmation du groupe auquel est inscrit l'enfant se fera à compter du 26 février. Contacter l'un des membres du bureau de l'association. L'appel à cotisation se fera prochainement (7 euros par personne ou par famille). La cotisation est valable pour l'année et comprend la licence USEP pour les enfants concernés.   

<head>AMIS DU VIEUX FONTENOY</head>
L'association « les Amis du Vieux Fontenoy » tiendra son assemblée générale le vendredi 21 février, à 20 h 30, à l'hôtel de ville. L'ordre du jour est le suivant : rapports moral et financier, préparation de la saison 2003, renouvellement des membres du comité et questions diverses.     

<head>AFFOUAGES</head>
Les personnes désirant des affouages doivent s'inscrire en mairie avant le 15 février.    

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
Le ramassage des objets encombrants métalliques se fera lundi 17 mars. Le ramassage des objets encombrants non métalliques se fera lundi 16 juin. Les personnes intéressées sont priées de se faire inscrire en mairie en précisant le volume.    Concert : 10 h et 14 h, à l'auditorium de la Louvière, concert JMF « Pierre et le loup ». Conférence : à 14 h 15, à la salle de spectacles du Plateau de la Justice, conférence de l'université de la culture permanente sur Alberto Giacometti, peintre et sculpteur. Musiques : à 18h, au musée départemental d'arts anciens et contemporains, musiques du XXe siècle par l'ENM. Conseil municipal : réunion à 18 h 30, au grand salon de la mairie. Soirée : à partir de 21 h, soirée Saint-Valentin à l'Eclipse, organisée par les étudiants IUT Techniques commerciales dans le cadre du projet Arti'show.   

<head>MARCHE FACILE POUR TOUS</head>
Le club vosgien propose dimanche une marche facile d'une durée de 3 h intitulée « Cheniménil » Le rendez-vous est fixé à 13 h 30, au parking de Gembloux, face à l'Imagerie. Chef de course : Alain Blaudez, tél. 03.29.66.37.61.    

<head>STATIONNEMENT INTERDIT</head>
Le stationnement est interdit du 13 février, 8 h, au 14 avril, 18 h, à hauteur du bâtiment de la trésorerie principale située au 11 rue Aubert, soit du côté gauche dans le sens de la circulation, devant le 9 et le 13 rue Aubert (aire de livraison comprise). Le stationnement sera rétabli dès la fin des travaux.    

<head>Club des anciens</head>
Mme Simone Bajolet, présidente du Club du Ruboquin invite les retraités de Clézentaine et de Deinvillers, chaque jeudi après-midi, à la salle polyvalente de Clézentaine. On ne s'ennnuie jamais.  

<head>Permanence de la mairie</head>
Depuis que Sandra Dreux est la nouvelle secrétaire de mairie, le secrétariat est ouvert au public le vendredi de 9 h à 11 h et le mardi de 15 h 00 à 17 h 00. Monsieur Pascal Gilquin, maire, quant à lui reçoit les habitants, le samedi de 11 h OO à 12 h OO.  

<head>Location de la salle polyvalente</head>
Le prix ne subira pas d'augmentation pour 2003. Les habitants règlent 92 € + 10 % de participation aux ordures ménagères et les personnes extérieures au village se voient facturer la location de la salle à 112 € + 10 % pour la contribution des ordures ménagères.  

<head>Transport du jeudi</head>
Le taxi mis à la disposition le jeudi coûtera pour 2003 : 3,50 € par personne au lieu de 3,25 €.    

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Sandra Dreux a repris le secrétariat de mairie. Désormais, la population peut donc se rendre à la permanence le jeudi de 9 h à 11 h. Et ceci dès aujourd'hui.   

<head>Un label pour un garage</head>
« Etre à l'écoute des clients », telle est la devise des responsables de la concession.  Dans le cadre de l'action proposée par la Chambre de Commerce et d'Industrie d'Epinal et reconnue comme action pilote en Lorraine, Daniel Antonelli et Michel Waller responsables du garage Newauto concessionnaire Suzuki viennent d'être récompensés par la charte « accueil-qualité-commerce ». Un label qui ne tient pas du hasard puisque le garage chavelotais, situé sur le pôle d'activités du Pré Droué depuis 1996, a déjà reçu cette distinction l'an dernier. Pour l'obtenir et afficher le logo sur la porte du hall d'exposition, le concessionnaire a dû satisfaire à plusieurs critères rigoureux : adhésion à une charte d'engagement, sondage de satisfaction clientèle, audits, client mystère... Les responsables du garage Newauto n'ont pas hésité à se lancer dans de nouveaux investissements en construisant à quelques dizaines de mètres de là un nouveau bâtiment plus spacieux, plus lumineux et plus fonctionnel.  

<head>Un nouveau mandat à la Croix-Rouge</head>

<head>Le conseil d'administration</head>
Samedi, tout au long de la journée, le nouveau local de la Croix-Rouge a accueilli vingt et un adhérents venus voter. En effet, la délégation de Bains/Xertigny procédait au renouvellement des membres du bureau et du conseil d'administration. Quinze postes étaient à pourvoir. Tous les candidats ont été élus à l'unanimité : Josiane Pernot, Yvette Petitdemange, Maryse Pierron, Maurice Poignon, Jacqueline Sintzel, Roger Vauthier, Marie-Claire Alexandre, Daniel Bresson, Maryse Doux, Bernadette Frebillot, Véronik Hégo, Joëlle et Marie Lacercat. Les membres sont élus por un mandat de quatre ans. Président et trésorier ne peuvent pas faire plus de trois mandats successifs. Tous les membres du conseil d'administration sont adhérents à la Croix-Rouge. Pour être adhérents, ill faut participer à la vie active de la délégation ou être secouriste, responsables de l'épicerie, du vestiaire ... Le nouveau bureau est resté le même soit Joëlle Lacercat présidente, Yvette Petijean vice-présidente, Maurice Poignon trésorier et Maryse Doux secrétaire. A noter que l'épicerie solidaire est ouverte depuis le début de l'année. Quant au vestiaire, la prochaine ouverture est fixée au jeudi 20 février.   

<head>BELOTE</head>
Lors de la dernière rencontre au club des Cailloux, il a été procédé à l'élimination des équipes pour la coupe de l'Amitié. Sont donc qualifiés Maurice Barjonnet-Paulette Thévenin avec 4.373 points, Robert Beaumont-Pierre Détrey (4017), Antoinette Dértey-Solange Faivre (3.827) et Jacqueline Ferrisse-Suzanne Vautrin (3.784). Félicitations et rendez-vous au prochain tour.    

<head>Une fontaine contre une étoile</head>
Pour le confort des touristes et des vacanciers, la totalité des appartements a été visitée. Qualité et conformité au classement ont été contrôlées. Pour maintenir la qualité de l'hébergement, l'office de tourisme balnéen a décidé d'opter pour son propre classement : l'appréciation meublé de tourisme sera remplacé par meublé thermal et le classement en étoile sera remplacé par un classement en fontaine, élément qui figure déjà sur le logo balnéen. Le TC accueil est désormais bien mis en place. C'est un réseau lorrain de bases de données d'informations touristiques. Afin de promouvoir le tourisme local, l'OT a participé à plusieurs salons dont les Thermalies à Paris et le salon international du tourisme et du voyage à Colmar. Les hôtesses seront à nouveau présentes aux Thermalies, dès le 26 février prochain. Patrice Huguenin a félicité toute l'équipe pour le travail effectué. Quant à Alain Rapin, il est revenu sur l'importance des animations proposées et la qualité des hébergements. « Lors de l'inauguration, les grands instances politiques ont pu remarquer que les financements ont été employés à bon escient, les retombées sont satisfaisantes ». Il a ensuite été procédé à l'élection du tiers sortant. Ont été élus Mmes Lutin et Hermann et M. Beguin. Le président Mangin a conclu : « Le travail ne me dérange mais ce sont les conditions de travail qui ne vont plus ». Une réunion tripartite devrait avoir lieu entre la municipalité, l'office et les thermes, qui n'étaient pas représentés à cette assemblée. Le bureau est le suivant : M. Mangin président, MM Candéran et Lyard vice-présidents, Mme Hermann trésorière et M. Mathieu secrétaire.   Vendredi soir, l'office de tourisme a tenu son assemblée générale, au centre d'animations et de loisirs en présence d'une trentaine de personnes. Etaient présents Patrice Huguenin maire, Alain Rapin conseiller général, Christelle et Delphine les hôtesses et Emilie, Nathalie, les animatrices. M. Mangin, président de l'OT, a présenté le rapport moral de l'année écoulée. Au cours de cette année 2002, plusieurs achats ont été opérés pour optimiser la fréquentation de l'office de tourisme : nouvelle signalétique, ordinateurs, TV, magnétoscopes, tables et chaises pour les salles d'animations. Celles-ci sont désormais entièrement terminées. La commune a été vivement remerciée. Du côté de la station thermale, le nombre de curistes a progressé de 5,5 % (soit +223). La fréquentation par affection est la suivante : -0,16 % pour les maladies cardio-artérielles, -2,2 % pour les remises en santé et +12,46 % pour la rhumatologie. Les curistes viennent principalement de Lorraine, du Nord, d'Alsace et de Région parisienne. Quant à l'OT, 4722 curistes, 987 touristes et 281 Balnéens l'ont fréquenté au cours de l'année. Les demandes sont très variées : programmes, inscriptions... Les animations ont comme les années précédentes, remporté un vif succès : pots de l'amitié, thés dansants, belotes, tarots, patchwork... Le site Internet est régulièrement consulté. Côté publicité, 9.000 brochures ont été imprimées.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84. Boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Bastien à Nomexy, tél. 03.29.67.66.77. Office de Tourisme : de 10 h 12 h et de 14 h 30 à 16 h 30. ADMR : permanence de 14 h à 16 h rue de Madagascar, tél. 03.29.38.12.83. Protection civile : de 17 h à 19 h dans les locaux de la société Médiavo, tél. 03.29.38.08.01. Croix-Rouge : permanence de 9 h à 11 h. Déchetterie : de 14 h à 18 h, tél. 03.29.38.14.94. MALPC : aide aux devoirs de 16 h 45 à 18 h ou de 17 h 30 à 18 h 30, cuisine à 17 h pour les adultes, atelier chant de 18 h 45 à 20 h 15, judo à partir de 17 h 30. Activité couture : à 13 h 45 à l'association des Folies et 14 h à l'association du Bout du Pont. ACPS : exercices nocturnes de 19 h 30 à 21 h aux Charmottes. Gymnastique volontaire : à 17 h, salle de l'Espée. Club Pyramide : de 14 h à 16 h 30 dans la salle ronde de l'ancien CEG. Carpi jeux : à 14 h à la résidence de Boha. Badminton : à 20 h au complexe sportif. Bibliothèque Livre mon ami : de 16 h 30 à 17 h 30. Permanence contre la solitude : à partir de 14 h à l'Association des Folies. Exposition photos : de 14 h à 18 h, salons de l'hôtel de ville.    

<head>Dénicher les oiseaux rares</head>
Parallèlement étaient organisées des simulations d'entretien d'embauche destinées à mettre les jeunes en situation proche de la réalité. Une opportunité à saisir. Sonia Serrière, étudiante en 2e année de BTS matériaux souples à Mendès-France s'est inscrite « pour voir comment ça se passe et savoir si elle a des chances de se faire embaucher dans un bureau d'études avec ce diplôme ou si elle faut qu'elle envisage de poursuivre ses études » Elle a préparé son CV et elle est un rien intimidée à l'idée de se « vendre » à un éventuel futur employeur. Raynald Bourion, PDG d'Eurodime, entreprise de 25 personnes spécialisée dans la sous-traitance industrielle électrique, est bien décidé à jouer le jeu. « L'objectif, c'est d'aider les jeunes à mettre leurs atouts en valeur et de discerner les attentes d'un employeur. Mais pour moi, il est également intéressant de repérer de jeunes talents. Je cherche à embaucher des Bac +2, +3, et j'espère dénicher des oiseaux rares. L'an passé, j'ai d'ailleurs recruté par l'intermédiaire de cette manifestation ». Chacun trouve son compte dans l'affaire. Pas étonnant qu'elle perdure.   France NAUDIN      « Notre objectif est de permettre aux jeunes d'avoir un premier contact avec le monde du travail et de rencontrer d'éventuels futurs employeurs », explique Elisabeth Del Génini, la responsable de l'AGSU, l'Association de gestion des services universitaires, organisatrice de la manifestation, avec le concours de la ville d'Epinal. Au demeurant, une manifestation unique en Lorraine. Avec, au chapitre des nouveautés, l'ouverture de ces rencontres aux Bac + 3 et la mise en place d'un forum sur « la création d'entreprise ». « On s'est rendu compte que les étudiants bac + 2, Bac + 3 hésitaient de plus en plus à créer leur propre entreprise et qu'il fallait leur faire rencontrer des personnes susceptibles de leur fournir de précieux renseignements en termes d'accompagnement, mais aussi des témoignages. Rien de tout cela ne serait possible sans un partenariat solide avec les chefs d'établissements et les compétences des uns et des autres ». 80 entreprises et 600 étudiants venus de Saint-Dié, Remiremont et Epinal ont donc répondu à l'appel. Durant tout l'après-midi, ces derniers ont pu participer à des tables rondes et évoquer avec des professionnels les critères de sélection, la carrière, les stages, la rémunération etc. Possibilité leur était donnée aussi dans un deuxième temps de dialoguer, individuellement cette fois, avec les chefs d'entreprise dans le cadre d'ateliers d'information et de s'enquérir des poursuites d'études, techniques de recrutement et de recherche d'emploi...   

<head>Classe de neige</head>
C'est par l'acceptation de l'adhésion au Syndicat Mixte pour l'Informatisation communale de 16 nouvelles collectivités et le refus du retrait de la commune de Xonrupt-Longemer qu'a débuté le conseil. Il a ensuite été décidé à l'unanimité l'attribution de l'indemnité d'exercice de missions des préfectures aux fonctionnaires d'un grade éligible à cette indemnité. Plan Local d'Urbanisme : à la suite du rapport de la commission d'appel d'offres réunie le 10 janvier dernier dans le but de choisir un bureau d'étude pour la réalisation de fonds de plans informatisés, cette prestation a été confiée à la société Didier et Pinot SA de Genas pour la somme de 957 €. En ce qui concerne la révision du PLU c'est Jacques Langlais, géomètre qui assumera cette prestation pour la somme de 13.191 €. Ecole : la commune accorde la moitié de la subvention sollicitée par Claudine Marten, directrice de l'école du RPI pour une classe de neige (1.326 €) sous réserve que la commune de Langley prenne en charge l'autre part. Déclaration d'intention d'aliéner : par une voix contre, le conseil décide de se porter acquéreur pour les biens situés au lieu-dit les Epinettes pour une superficie de 3.580 m2. Aménagement du bourg : une demande sera déposée à la DDE pour représenter un avant-projet qui tiendra compte des observations émises par le conseil municipal. ATSEM : en raison d'une obligation de service de plus en plus importante le conseil accepte que la durée hebdomadaire du poste d'Atsem de 2e classe soit de 28 h.   

<head>ANCIENS DU CSVP</head>
Le président Henri Clope rappelle que la préparation de la salle, pour la journée de samedi, a lieu la veille, vendredi 14 février, salle polyvalente de Portieux.   

<head>Sur la piste des castors</head>
Les passionnés de nature ont trouvé matière à ravissement.  Bravant la grisaille et le froid du petit matin, une trentaine de personnes venues de toute la Lorraine, âgées se 9 à 65 ans, se sont retrouvées sur le parking de la gare en réponse à l'invitation d'Oiseaux Nature. Le groupe de randonnées pédestres de la MALPC devait bientôt les rejoindre pour une sortie animée par le groupe de naturalistes du canton de Charmes, représentant le Conservatoire des Sites Lorrains (CSL), le Groupement d'Etude des Mammifères Lorrains (GEML) et la Ligue pour la Protection des Oiseaux (LPO). Des bords du canal de l'Est entre Charmes et Socourt à la rive gauche d la Moselle, en passant par les étangs, les animateurs ont conduit ces passionnés de nature dans des sites où leur occupation constante du terrain les ont amenés à observer eux-mêmes une faune de grand intérêt. C'est tout en cheminant qu'ils ont répondu aux nombreuses questions portant sur la vie de la faune ou sur le rôle des espèces et ont fait observer aux participants les différents systèmes hydrauliques, les occupations de ces milieux stables que sont les gravières recolonisées par la végétation ou la dynamique du laminage des berges par la rivière en crue lorsqu'elle dépose ses alluvions sur l'autre berge. Autant de phénomènes naturels dont découle toute la colonisation de la faune et la flore de ces rives travaillées par les eaux vives. Les castors quant à eux ne sont pas très discrets et laissent des indices qu'un observateur attentif peut remarquer aisément : terrier-hutte présentant un volume de bois de plusieurs mètres cube ; arbres coupés et écorcés ; et même des bornes de castoréum qui sont de petits tas de terre mélangée d'herbes dans lequel le castor a déposé une substance odorante qui marque son territoire. La petite troupe a pu également observer divers canards et grèbes huppées, des foulques macroules, des chevaliers, et, chance inouïe, trois garots à œil d'or, magnifique canard plongeur hivernant rarement dans notre région. Autre ravissement, la vision d'une grande aigrette, échassier de la taille d'un héron cendré mais d'un blanc immaculé. Cette espèce dotée d'une parure féérique a failli disparaître au début du 20e siècle sous les coups des chasseurs plumassiers. « Elle hiverne sur la Moselle aux environs de Charmes depuis quelques années et bénéficie maintenant d'un statut de protection intégrale », souligne Michel Munier. Et enfin, cerise sur le gâteau, un vol majestueux de quatre cygnes tuberculés a retenu le souffle des observateurs durant plusieurs secondes.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des chênezières 88150 Thaon les Vosges. Tél. 03.29.39.10.55 (répondeur), 06,17.11.02.76 (urgences). Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél ; 03.29.67.90.14. Fax 03.29.67.67.13. Bureau de l'emploi : de 9 h à 12 h. Collecte des O. M : Poubelle traditionnelle + verre + sac bleu. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 13 h à 18 h. EDF dépannage : Tél. 08.10.44.88.88. (Coût appel local). GDF dépannage : Tél. 08.10.66.88.88. (Coût appel local). Service des Eaux dépannage : 08.10.46.34.63. (Coût appel local). Secours routier (jour et nuit) : 03.29.67.90.33. Culture : 20 h 30, Centre culturel Guyot d'Avilley, soirée poèsie « l'amour galant ». Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements centre Guyot d'Avilley. Tél. 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr. Site Internet http : //assoc. wanadooo. fr/chatel-medieval/.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : accueil de la mairie ou chez M. Morin, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Groupe médical : tél. 03.29.39.39.10. Pharmacie Bastien à Nomexy : 48 rue de l'église, tél.03.29.67.66.77. Déchetterie : 14 h à 17 h (sf férié), tél. 03.29.31.50.18. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 14 h à 19 h. Place de la victoire : ANPE tél. 03.29.31.63.42, Association des chômeurs 14 h à 16 h (sf férié), Espoir 9 h à 12 h et 14 h à 17 h, tél. 03.29.31.63.85. Vie libre : 03.29.31.64.34. Protect. civile : 03.29.31.54.60. Piscine : 12 h à 14 h et 17 h à 19 h, tél. 03.29.31.67.89. Sites internet : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr. - Tennis : tennisclic. free. fr    

<head>CLUB CHANTE-RAINETTE</head>
La prochaine marche en forêt aura lieu le vendredi 14 février, sur un parcours d'environ 8 km. Rassemblement à 9 h place de l'Eglise.    

<head>PERMANENCE</head>
Le service d'action sociale de la Mutualité sociale agricole de Lorraine, assurera la permanence, à la mairie, demain de 9 h 30 à 11 h 30.  

<head>ANIMATIONS JEUNES</head>
Du 22 février au 10 mars, l'association Arts-Traditions-Artisanat organise des animations à destination des enfants et ados. Les groupes, composés de 6 enfants, seront pris en charge par des membres de l'association à la Fourmilière, 7 rue Jean et Simone Lurçat. Cinq séances de deux heures sont prévues du lundi 24 au vendredi 28 février et du lundi 3 au vendredi 7 mars. Forfait une semaine : 15 €/enfant qui comprend l'inscription, l'assurance, le matériel et l'objet réalisé donné à l'enfant ; 25 € pour deux enfants de la même famille. Horaire : première séance de 13 h 30 à 15 h 30, carnaval ; seconde séance de 15 h 30 à 17 h 30, première semaine crochet pour les 9 ans et plus, ou décoration objet en deuxième semaine. L'association dégage toute responsabilité en ce qui concerne les trajets aller et retour des enfants et ados. Elle se donne le droit de ne plus accepter les enfants dont le comportement serait incorrect. Renseignements : Joëlle Mangin 03.29.50.20.44 ou Adeline Thomas 03.29.50.18.46 ou Marie-Claire Gillot 03.29.50.10.96.    

<head>AUJOURD'HUI</head>
L'Est Républicain : Louisette Hans, tél/fax 03.29.36.95.43. Mairie : secrétariat de 10 à 12 h et de 14 à 16 h. Danse adulte : gymnase à partir de 20 h 30. AG AFN : au gymnase à 17 h.    

<head>LOTO DES ECOLES</head>
L'association du « Puit cours », organise son traditionnel loto samedi 15 février, au foyer rural de Bégnécourt, à partir de 20 h 30. De nombreux lots sont à gagner. Buffet, buvette sur place. Les enfants vous y attendent nombreux.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr. Petites annonces : annonces professionnelles, tél. 03.29.82.91.10 ; annonces du particulier, tél. 03.29.82.98.00, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde (de 19 h à 20 h) : après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Arrête-moi si tu peux » à 13 h 50, 20 h 10 (H). « Rire et châtiment » à 20 h 30 (H). « La Beuze » à 14 h 15, 20 h 30 (H). « Mafia blues 2 la rechute » à 14 h 15, 20 h 20. « 18 ans après » à 14 h 15, 20 h 30 (H). « Monsieur N » à 14 h, 20 h 20. « Gangs of New York » (int -12 ans) à 20 h 05. « Cavale » (int -12 ans) à 14 h 05. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Prévention drogues : tél. 03.29.35.62.02. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy, de 14 h à 19 h. Halte-garderie : Les Lurelles, 8, rue A. Réveillé, tél. 03.29.34.08.88, de 7 h 30 à 18 h 30 ; La Chipotte, tél. 03.29.35.03.63, de 8 h 45 à 12 h et de 13 h 15 à 18 h. Piscine olympique : de 12 h à 14 h et 18 h à 20 h. Piscine Iris : 18 h à 19 h 30. Bridge-club : 47 Bis rue de Nancy, à 14 h. Permanence du don de la voix : maison romaine, bibliothèque municipale de 14 à 16 h. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>IMAGES PLUS</head>
6 h : journal-météo ; 9 h : bloc notes-ANPE ; 11 h 30 : QSLD rubriques ; 12 h 15 : eurinfo ; 12 h 25 : QSLD rubriques ; 13 h 10 : bloc notes-ANPE ; 17 h 10 : place publique ; 18 h : journal-météo ; 19 h 30 : QSLD invités ; 20 h 10 : bloc notes-ANPE ; 20 h 30 : journal-météo ; 20 h 45 : QSLD invités ; 21 h 30 : journal-météo ; 21 h 45 : QSLD invités ; 22 h 30 : journal-météo ; 22 h 45 : journal France 3 ; 23 h 05 : QSLD invités ; 23 h 50 : journal-météo ; 00 h 10 : bloc notes-ANPE.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi - Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95 ; fax : 03.29.51.30.26 ; Portable : 06.80.10.37.81. Boite à lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Langloix, 9 rue Léopold, tél : 03.29.50.10.64 Médecin de garde : Docteur Denis Schneider, tél : 03.29.50.59.54. Piscine : fermée au public Syndicat d'initiative : 9 h 30 à 12 h et 14 h 30 à 17 h Canal 8 : diffusion des émissions à 9 h, à 11 h, à 18 h et à 19 h. Club Vosgien : sortie hebdomadaire au départ de la place Stanislas à 14 h. Chorale à Cœur Joie : assemblée générale à 20 h au relais de la cité, salle du rez de chaussée. CDVIS : permanence assistantes sociale, le matin Inauguration : à Barbazan, boulangerie Holveck portes ouvertes de 6 h à 19 h    

<head>Le loto continue de séduire</head>

<head>Chacun tente sa chance.</head>
Bien du monde avait répondu à l'invitation de l'amicale cyclotouriste des Hautes-Vosges dimanche dernier, pour participer à une partie de loto. De très nombreux lots de valeur, dont un VTT et un four électrique, ont comblé les plus chanceux. Ceux qui ont eut un peu moins de réussite au jeu n'ont néanmoins pas été trop déçus puisque le président Marcel Durand et ses amis avaient prévu un lot de consolation pour chacun des joueurs. Ce fut pour tous les participants une bonne après midi de divertissement familial.  

<head>Gros plan sur la retraite agricole</head>
Nombreux sont ceux qui ont fait le déplacement.    L'intervenant a fourni de nombreuses indications.   Les médias évoquent souvent les retraites. La mise en place de la RCO (retraite complémentaire obligatoire) par répartition a été votée à l'unanimité le 4 mars 2002 par le Parlement. Entrée en vigueur le 1er janvier 2003, cette dernière concerne les exploitants et chefs d'entreprises agricoles et, sous certaines conditions, les retraités actuels. Une réunion organisée lundi soir au relais de la cité par la MSA de Lorraine, la FDSEA et les Jeunes Agriculteurs a permis d'apporter de nombreuses précisions utiles. Après les différentes mesures de revalorisation des petites retraites agricoles engagées depuis 1994, la création de la RCO constitue une étape supplémentaire prévue pour améliorer et finaliser le régime de retraite agricole. En faisant le choix de la répartition, les pouvoirs publics permettent aux retraités actuels de bénéficier du dispositif sur la base de la validation gratuite de points. Mais, pour bénéficier de ces points gratuits, les retraités doivent justifier de durées d'activité minimales, notamment en qualité de chef d'exploitation. L'objectif est de garantir pour une carrière complète en qualité de chef d'exploitation, un montant minimum de retraite, base + complémentaire à 75 % du Smic net au démarrage du régime. Les actifs pourront également obtenir, sous certaines conditions, des points gratuits pour les périodes de chef d'exploitation exercées avant le 1er janvier 2003.  

<head>Poètes et musiciens pour la Saint-Valentin</head>

<head>Instruments anciens pour un florilège.</head>
« Et si l'on continuait, ensemble, de dérouler les mois les uns après les autres ? » Telle est l'invite de l'Association du Vieux Châtel qui, après janvier et son Epiphanie, se propose, pour février, de fêter la Saint Valentin ce soir, vendredi et samedi à 20 h 30. Pour l'heure, il ne s'agira nullement de céder aux sirènes d'un simple rendez-vous mercantile mais bel et bien de fêter « l'amour galant », thème de ces soirées, par la poésie et la musique, donc de vivre un agréable moment dans une atmosphère et une ambiance privilégiées. C'est sur fond d'épinettes, de psaltérion, de tambourin, guitare, flûte et autre accordéon, que Michèle Benoît, comédienne, ex-directrice du Théâtre de la Cuvette à Nancy, dira des poèmes de tendresse, des poèmes de passion, des poèmes du temps jadis, des poèmes d'aujourd'hui, bref, des poèmes de toujours ayant pour leit-motiv « je t'aime », « je vous aime ». Inscrits dans son florilège, site médiéval oblige, Gautier d'Epinal, un troubadour du XIIIe siècle qui jouissait d'une certaine renommée et dont les œuvres sont parvenues jusqu'à nous, mais aussi tous les grands noms de la poésie, Paevese, Brecht, Eluard, Cadou, Reverdi ou encore Thomas Corneille... Pour agrémenter « matériellement » l'ambiance, cidre et gâteau en forme... de cœur seront proposés aux participants alors que chaque dame se verra offrir... une rose, fleur symbole et comme chacun sait, chère à Ronsard. Initialement prévue dans les celliers de l'arsenal, les organisateurs ont dû, vu les conditions météorologiques, se résoudre à donner ces trois soirées dans la salle polyvalente du centre culturel Guyot d'Avilley. Trois soirées originales qui prouvent, une fois de plus, la volonté de diversification culturelle des organisateurs en milieu rural. Puissent leurs efforts être récompensés par la présence d'un nombreux public. Premier rendez-vous, ce soir, 20 h 30. Entrée 4 euros.  

<head>Pour un plus bel avenir</head>

<head>D'autres essences seront replantées.</head>
La montée de la rue Paul-Richard ne se teintera plus, le printemps venu, de la jolie couleur que lui donnaient les prunus. En effet, mardi matin, les employés communaux ont procédé à leur abattage, abattage décidé par la municipalité dans le cadre de ses projets d'embellissement de la ville. Cela pourrait paraître paradoxal, mais pourtant, de l'avis des spécialistes, ces arbres « plus ou moins bien entretenus depuis leur plantation », ne correspondaient pas aux critères d'esthétisme qu'ils auraient dû avoir. Que l'on se rassure, d'autres essences seront replantées ainsi que, par souci d'unité, dans la montée de la rue des Capucins. S'il n'y avait plus guère d'amoureux pour « s'bécotter » sur les bancs publics qui bénéficiaient de leur ombre, les Châtellois qui appréciaient l'endroit pour deviser durant les chauds après-midi d'été, devront attendre quelque peu avant de retrouver une ombre agréable car, si on sait que Paris ne s'est pas fait en un jour, on sait également le temps qu'il faut pour faire un arbre...   

<head>LOTO-REPAS DE L'ECOLE DE BEAULIEU</head>
Le loto-repas de l'école élémentaire de Beaulieu se déroulera à la salle Henri Lepage à la Haye le Doyen samedi prochain. Le bénéfice de cette soirée sera réservé à la coopérative centrale de l'école. A partir de 17 h, les amateurs de loto pourront tenter leur chance tout au long des quatre parties prévues dont une gratuite pour les enfants. Les tarifs sont fixés à 1,60 € le carton, 8 € les six (au lieu de 9,60 €) ou bien encore 15 € les douze (au lieu de 19,20 €). A noter que la participation au loto, doté de nombreux lots, est ouverte à tous, mais que le repas qui suivra accueillera uniquement les personnes ayant réservé par l'intermédiaire de l'école, réservations d'ailleurs complètes.   

<head>La classe 49 ira à Reims</head>
Une assemblée générale qui a eu lieu dans la salle de quartier de Grandrupt.  C'est sous la présidence de Serge Houillon que les conscrits de la classe 49 ont tenu mardi après-midi leur assemblée générale annuelle. Après la lecture des rapports moral et financier adoptés à l'unanimité, Simone Marcocchi a été félicitée par tous les participants pour sa bonne gestion. Les amis et conscrits de la classe 49 ont ensuite évoqué le programme des activités 2003. Ainsi le dimanche 23 mars, les premières retrouvailles de l'année auront lieu autour d'un repas-buffet au Resto-Parc à Epinal. Le dimanche 22 juin, la classe 49 prendra la direction de Reims pour son excursion annuelle. Quant au repas qui verra les amicalistes fêter leur 74e anniversaire, il aura lieu en novembre pour rester fidèle à la tradition. L'amicale de la classe 49 fêtera enfin cette année le 50e anniversaire de sa création : c'est en effet le 7 mai 1953 que le Journal Officiel portait mention dans ses colonnes du dépôt des statuts en Préfecture des Vosges et de la création de l'amicale de la classe 49 de Golbey. C'était le 23 avril 1953. Une date évidemment mémorable.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel. tél.03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : Pharmacie Chopat, 35, rue d'Epinal. Service des Eaux : tél.03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél.08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél.08.10.66.88.88. Piscine : 17 h 15 à 19 h 30.    

<head>VENTE DE BOIS</head>
La commune propose des stères de bois mélangés au tarif de 29 € rendu. Réservations en mairie avant le 1er mars.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira ce soir, à 20 h 30. A l'ordre du jour, compte-rendu de la communauté de communes et des commissions, gestion du personnel, compte administratif 2002, adhésion à Câblimages, adhésion de Chaumousey la communauté de communes, préemptions, vente de terrain, approbation DCE (liaison assainissement) et questions diverses. Le conseil se réunira à nouveau la semaine suivante puisqu'une rencontre avec le député Michel Heinrich est prévue jeudi prochain à 18 h 30.  

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
Deux centres de loisirs sans hébergement auront lieu dans les semaines à venir. L'un du 24 au 28 février et le second du 22 au 25 avril.  

<head>COULEURS DE PRINTEMPS</head>
L'exposition « Couleurs de Printemps » aura lieu cette année du 30 mars au 6 avril à la salle Camille Peultier. Elle sera ouverte chaque jour, de 14 h à 18 h 30.  

<head>LES CYBERIADES</head>
La ville d'Epinal renouvelle cette année les Cybériades du 3 au 7 mars prochain à l'auditorium de la Louvière. La mairie met à la disposition de ceux qui sont inscrits la salle informatique communale. Objectif, s'entraîner sur le jeu retenu pour le tournoi. Les inscriptions et renseignements sont à retirer auprès de Delphine, emploi-jeune à la mairie, à partir d'aujourd'hui.    

<head>Baptiste</head>
Et le plus que parfait, ce fut Baptiste Perrin, écolier dans la classe de CM2 de Dominique Grunenwald, à l'école primaire Jules Ferry qui émergea avec une prise de 23 sur 24 points ! Baptiste n'étonnera personne en déclarant que ses matières préférées sont la grammaire et la conjugaison. Le judo au club de Thaon, la télévision et les jeux vidéo à la maison, sont ses occupations favorites extra-scolaires. Baptiste avait déjà fait l'épreuve en classe de CM1, sans parvenir à se sélectionner. Les progrès sont éloquents !  

<head>Marly</head>
A l'école de Gohypré, ce sera Marly Denny, qui ira plancher en finale départementale dans l'amphithéâtre de l'école du bois d'Epinal. Marly a 10 ans, elle est en CM2, dans la classe de M. Honoré. L'histoire, le français en général, le sport, le dessin, les maths... Marly aime tout et travaille bien partout ! La musique pour son plaisir et le basket pour le sport, voici autant d'arguments d'une fille bien dans sa tête, bien dans ses baskets. Marly veut être commissaire de police. Ajoutons à cela le compliment de son professeur, « Marly est très altruiste ».  

<head>Et Virginie</head>
Terminons ce petit tour de nos « graines » 2003 avec l'école primaire de Bouxières et la cadette des trois : Virginie Lavoisier. Virginie n'a que 9 ans et demi. Mais c'est bien connu, la valeur n'attend pas le nombre des années. Elle est en CM1 dans la classe de Mme André. Virginie préfère les maths... ce qui nous fait dire qu'au collège, elle pourra doubler les « dicos d'or » et le concours « kangourou » réservé aux matheux. En dehors de l'école, Virginie fait de la natation... Avec ce sujet très « aquatique », pas étonnant que Virginie ait su nager ! L'ordinateur, la télévision et un peu de lecture sont ses autres passe-temps. Plus tard, Virginie sera institutrice. Rendez-vous donc au printemps, pour une finale qui sera une excellente expérience pour frotter sa plume aux autres écoliers du département.   C'est reparti ! Nos jeunes plumes des trois écoles primaires de la localité ont de nouveau planché sur les sélections 2003 des « graines de dicos d'or ». Questions à choix multiples et dictée ont permis de tester les acquis des écoliers dans les domaines de l'orthographe, de la grammaire et de la culture générale. Un test d'émulation qui a désigné Marly (Gohypré), Baptiste (Jules Ferry) et Virginie (Bouxières) pour représenter leurs écoles. « Ce n'était pas la mer à boire », encore fallait-il deviner ce que signifiait cette expression. Et un bateau, de préférence un « chalutier », permettait peut-être de naviguer peinard, sur cette mer où parmi le sabre, le sandre et le calamar, l'un jouait à l'intrus... et non, le calamar n'est pas un poisson, le sabre si. Côté, dictée, le journal de bord d'Alain Bombard a probablement terminé de donner définitivement une nausée ressemblant fortement à un mal de mer aux élèves les moins érudits. Là, celui qui traversa l'atlantique en 64 jours sur un bateau pneumatique auquel il donna d'ailleurs son nom, parla de « caoutchouc », d'éclairs « phosphorescents », « d'espadon », « d'exaspéré ».. et « d'écoper ».. dans une conjugaison où le passé simple donnait allègrement la réplique à l'imparfait.    

<head>Burlesque et marionnettes</head>
« Les vacances », c'est un peu les Bidochons en Grèce, « ou dans un pays chaud quelconque ». Le père, la mère, deux fils... les parfaits touristes avec bob, casquette, chemise à fleurs et débardeur, sans oublier l'appareil en bandoulière. La salle de resto. L'impression permanente d'être arnaqués, le serveur pris pour un indigène... la caricature a fait ses preuves et mérite toujours son détour, surtout lorsqu'elle est bien servie comme ce fut le cas hier. Un excellent en-cas pour les zygomatiques avant « Poudre » « Poudre » est un hommage au théâtre visuel. Celui des marionnettes, de papier, carton, farine... Celui des masques. Et l'être devient marionnette à son tour, jusqu'à tomber le masque. L'expressionnisme est superbe, jusqu'à confondre réel et imaginaire car même la scène joue des tours et contours grâce à une double aire. Au début vint Lucie, puis vint la famille qui se structure, se déstructure... poudre aux yeux ou réalité... C'est le théâtre de l'imaginaire des féeries. Le 20 mars, le tour de terre théâtral laissera place à un tour de terre en poésie qui se terminera en terre lorraine avec Régis Dorion.   Pascal MORIN      Les troisièmes rencontres des féeries iutiennes ont donné leur second acte sur les trois que compte cette édition 2003. Entièrement pensé par l'association art, culture et technologie, en osmose avec l'IUT d'Epinal, ce festival du fantastique, méconnu et interdisciplinaire, est revenu à son esprit d'origine avec « Les vacances », œuvre estudiantine, suivie de « Poudre », création du théâtre national de Chaillot, interprétée par la troupe « Les cambrioleurs ». La fréquentation du public va crescendo et le final du 20 mars, dans son berceau d'Epinal, promet une belle ode à la poésie. Les deux premières éditions avaient été marquées par la découverte des talents de jeunes acteurs-marionnettistes de l'école théâtrale de Budapest, parrainés par la voix de Marie-Christine Barrault ou Thierry Caens. Les rencontres trouvaient leur essence dans ce théâtre universitaire dépouillé et riche à la fois. Hier, « Les vacances », création des étudiants de l'atelier théâtre de l'IUT, replongeaient les féeries dans son esprit originel, tandis que « poudre », apportait un superbe complément à travers un théâtre du gestuel où la marionnette revenait au centre de la scène.    

<head>PERMANENCE DVIS</head>
M. Belcour tient une permanebce ce jeudi 13 février, à la mairie, de 14 h à 15 h 30. En cas d'urgence, prière de joindre la circonscription DVIS centre Vosges 2, rue Grennevo à Epinal, tél. 03.29.29.86.30.    

<head>NAISSANCES</head>
Lora, qui a vu le jour à Epinal, ce 20 janvier, fait désormais le bonheur de son père Frantz Keller, menuisier-ébéniste, et de sa maman née Valérie Lachambre, secrétaire, domiciliés à Uzemain « Le Roulon » Depuis le 5 février, Ophélie est venue tenir compagnie à Anthony son grand-frère, âgé de 4 ans et demi, au foyer de Jean-Michel André, agriculteur au GAEC de la Xatte, et de Mme née Nathalie Brice, aide-soignante. Nos félicitations aux parents et nos vœux aux bébés.   

<head>Les résultats</head>
Collèges Volley-ball. Minimes : demi-finales départementales : 1. Jules Ferry Epinal ; 2. Le Terte Remiremont ; 3. Louis-Armand Golbey. Hand-ball. Minimes : demi-finales départementales : 1. La Haie Griselle (Gérardmer) ; 2. Cornimont ; 3. ISM St-Dié. Benjamins : Bruyères/Vautrin St-Dié : 16-3 ; Bruyères/Châtenois 15-1 ; Vautrin Lud St-Dié/Châtenois : 11-3. Bruyères qualifié. Minimes : Bruyères/Xertigny : 20-10 ; Bruyères/Châtenois : 20-8 ; Châtenois/Xertigny : 18-13. Bruyères qualifié. Benjamins : demi-finales départementales : 1. Rupt/Cornimont : 17-8 ; Val d'Ajol/ Rupt : 14-13 ; Cornimont/Le Val d'Ajol : 14-13. Hand-ball à Eloyes : 1. Eloyes ; 2. Gérardmer ; 3. Bains-les-Bains. Basket : Cadets : championnat départemental : Malraux Remiremont bat L. Lapicque Epinal : 73-26. Juniors, filles : 1. Jules Ferry St-Dié ; 2. Viviani Epinal ; 3. Jacques Augustin St-Dié. Juniors garçons : 1. St Joseph Epinal - L. Lapicque : 51-31 ; JF. St-St Dié - L. Lapicque : 47-43 ; St Joseph - J. Ferry St-Dié : 65-34. Benjamins garçons : 1. St Jo Remiremont ; 2. Gérardmer (qualifié pour la finale) ; 3. Vagney ; 4. Charmes. Minimes garçons : 1. St Jo Remiremont (qualifié) ; 2. Châtel ; 3. Vagney. Rugby : Garçons : JB Vuillaume Mirecourt- LTR Epinal 7 essais à 6. Mirecourt qualifié académie.   Lycées Handball à Epinal. Finale départementale : 1. Mendès Epinal ; 2. Malraux Remiremont : 3. C. Gellée Epinal. Junior filles : C. Gellée Epinal/ Mirecourt : 31-4. Cadets : LTR Epinal/Mirecourt : 23-11 ; LTR Epinal/Baumont St-Dié : 27-17 ; Baumont St-Dié/ Mirecourt : 20-15. Juniors-seniors garçons : finales départementales : 1. JB Villaume Mirecourt ; 2. Pellerin Epinal ; 3. LP Raon l'Etape. Volley-ball à Epinal. Juniors-seniors : 1. C. Gellée Epinal ; 2. La Haie Griselle Gérardmer. Juniors garçons : 1. La Haie Griselle Gérardmer ; 2. L. Lurçat Bruyères ; 3. G. Baumont St-Dié. Juniors-seniors filles : 1. L. Lapicque Epinal ; 2. J. Lurçat Bruyères ; 3. J. Ferry St-Dié. Rugby à Soba. Juniors (finale départementale) : Mirecourt/ Mendès France : 7-5. Football à Soba. Cadet (finale départementale) : Mendès France/Malraux Remiremont : 6-0. Mendès France/J. Ferry Epinal St-Dié : 9-1 ; Malraux Remiremont/ Jules Ferry St-Dié : 2-2. Qualifié finale académique lorraine : Mendès-France. Junior : Parmont Remiremont/ Baumont St-Dié : 3-1 ; Parmont Remiremont/ Mendès France : 1-1. Mendès France/ Baumont : 2-1 ; Qualifié : Parmont Remiremont. Foot. Juniors-seniors : Roville/ LEP Raon l'Etape : 5-2 ; qualifié Roville-aux-Chênes.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis,. 03.29.67.33.17. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.67.45.07. Poste : tél. 03.29.67.40.44. Cure : tél. 03.29.67.43.23. Pétanque : place du Bicentenaire. Permanence ADMR : de 14 h à 16 h, tél. 03.29.38.12.83 Inspecteur des impôts : permanence, de 13 h 30 à 17 h, en mairie. Club des Roses de Noël : à 14 h, salle polyvalente. Broderie : de 14 h à 16 h 30, salle du Monsey. Aide aux devoirs : à 17 h, Chaude Eau. Boxe thaï : enfants : de 18 h à 19 h et adultes : de 19 h à 20 h 30, salle des sports. Danse de salon : à 20 h 30, salle polyvalente.   

<head>La pétanque en bonne santé</head>
Jean-Paul Henry a reçu un trophée pour sa victoire lors du concours interne de fin de saison.  Samedi après-midi, Claude Balland, président de la pétanque d'Aydoilles réunissait les membres de l'association à la salle de la mairie, pour son assemblée générale. Le président remercia Philippe Leclerc, maire, et Mme Vinel, 1e adjoint pour leur présence. Il adressa ensuite ses remerciements à Sandrine et Arnaud pour la quête de mariage dont ils ont fait don à l'association. L'effectif du club se maintient avec 27 licenciés. Le bilan est positif par la présence de nombreux participants aux concours officiels. Les concours vacanciers, répartis en 9 vendredi soirs, ont vu la présence de 1.126 joueurs. La saison s'est terminée par un concours interne, avec la victoire de Bruno Scolaro. Le président félicite Jean-Paul Henry et son fils, Pascal, pour leur 10 années de fidélité au club et c'est des mains de Dominique Perrin, secrétaire, que le récipiendaire reçut les trophées (Pascal étant excusé). Le prix de la licence reste inchangé. Le certificat médical étant toujours obligatoire pour les championnats des Vosges. Le bilan financier de l'année 2002, présenté par François Gérardin, laissa apparaître un déficit dû à l'achat du local. Projets 2003 : le comité des Vosges organise un stage jeunes le 23 février et un stage dames le 2 mars, au boulodrome d'Epinal. La journée de la femme aura lieu le 27 avril. Le club organise un concours officiel le 5 avril en triplette et le challenge Bernard Duc aura lieu le 25 mai, en . Quant aux concours vacanciers, ils auront lieu, comme d'habitude, les vendredi soirs de juillet et août, à partir de 20 h, sauf le 15 août, en raison des concours officiels. Avant de lever la séance, le président donna la parole à Philippe Leclerc, maire, qui remercia le président ainsi que l'assistance. Il a, en outre, félicité les membres de l'association pour la belle réalisation du local. L'assemblée générale s'est terminée autour du verre de l'amitié.  

<head>Gospel en concert</head>
L'office municipal de la culture de Rambervillers organise un concert gospel avec le groupe « à 4 », composé de 4 chanteurs, dont la particularité est d'interpréter du gospel 100 % vocal. Après 7 années d'existence, plus de 350 concerts donnés partout en France, à Monaco, en Allemagne, en Suisse, au Luxembourg et aux USA, le groupe devient incontournable dans le monde du gospel a capela. Ces 4 chanteurs souhaitent montrer qu'il est possible de partager des moments d'intense émotion à travers l'expression chantée de la foi que constitue le gospel. Depuis 7 ans, ces 4 chanteurs étonnent et ravissent le public à chacune de leurs sorties, car leurs voix sont surprenantes, leur look s'apparente plus à un « boys-band » qu'à un classique groupe de gospel. Dès la première minute, les spectateurs frappent dans leurs mains. Des jeux de lumière, un son parfaitement maîtrisé, des voix envoûtantes, un moment spirituel et détendu à ne surtout pas manquer, le 21 février en l'église de Rambervillers, à 20 h 30. Tarif plein : 12 €, réduit : 6 €. Renseignements au 03.29.65.12.07.  

<head>Le bruit des sabres</head>
Une discipline pratiquée dans le calme et la sérénité.  

<head>Un stage d'aïkido de haut niveau.</head>
Le club d'aïkido MJC local accueillait le week-end dernier un stage national organisé par la ligue Lorraine et destiné aux aïkidokas du « Grand Est » de la France. Parmi la cinquantaine de stagiaires, on dénombre beaucoup de responsables de clubs avec des niveaux de 2e et 3e dan, mais aussi quelques jeunes issus notamment du club de Xertigny. Cette discipline a la particularité de pouvoir accueillir dans un même groupe des sportifs de niveaux différents. L'animation était assurée par Robert Lavourch, 5e dan chargé d'enseignement national. Arrivé directement de Lesneven, en Bretagne, il était l'hôte de « Mamyvonne » à Moyenpal. Un accueil dans le calme et la sérénité de cette campagne propice à la pratique de la discipline. Les locaux du gymnase, mis à disposition par la municipalité, se sont avérés adaptés pour recevoir un stage de ce niveau. Dans les tribunes, une dame fait quelques travaux de couture et un jeune garçon des coloriages. Les « curieux » de passage sont impressionnés par le silence du lieu à peine perturbé par le bruit des sabres de bois ou celui des robes noires appelées « Hakama » qui se frôlent dans un curieux ballet.   

<head>ALEVINAGE DANS L'AITRE</head>
La société de pêche AAPPMA de Xertigny invite ses adhérents à participer à l'alevinage qui aura lieu dans l'Aître, le 14 février, à Amerey (près de la route de Mirecourt). Rendez-vous des pêcheurs à 9 h.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>L'eau à 2,74€</head>
- Le choix du réseau, le coût de l'assainissement, c'est tout un ensemble qui se met en place, dont le plan de zonage en cours actuellement dans toutes les communes. Ses résultats permettront de déterminer le meilleur traitement des eaux usées et pluviales. Il est sûr que le prix de l'eau va augmenter rapidement, compte-tenu des investissements, c'est-à-dire environ 0,84 €/m3 pour l'assainissement. Globalement avec toutes les taxes comprises, le coût total du m3 va atteindre 2,74 €. Si l'eau de la source communale correspond aux normes européennes, sa distribution sera maintenue. Sinon le village sera branché sur le réseau exploité par la SAUR dont le contrat vient d'être renégocié pour 10 ans. C'est une eau puisée à 800 m de profondeur dans le grès vosgien, à partir d'un forage situé à Dommartin-sous-Amance et mélangée à l'eau de la Meurthe pour une question de taux de sodium. - Quelles sont les orientations concernant les modes de traitement des eaux usées ? - Une station d'épuration sera opérationnelle fin 2004 à Laître-sous-Amance, une autre à Lay-Saint-Christophe l'an prochain aussi. Pour Sornéville, en fonction de l'étude diagnostic et des coûts de raccordement, le choix se portera sur un lagunage ou une micro station, située peut-être dans le secteur Buissoncourt, Lenoncourt et Haraucourt. Pour obtenir le maximum de subventions, la Communauté de Communes monte le dossier. A savoir aussi que la fin des conduites en plomb est pour 2013.  

<head>Commerces et artisanat</head>
- Dans un autre domaine de compétences, les ordures ménagères n'ont pas échappé à la hausse ? - Le marché a été renégocié l'an dernier, difficilement car il n'y a pas eu de concurrence entre les prestataires de service qui nous imposaient de 30 à 60 % d'augmentation. Les élus ont réussi à limiter la hausse à 24 % en négociant lot par lot. L'intérêt du tri est qu'il coûte subventions comprises, deux fois moins que l'incinération. - Que recouvre la nouvelle compétence concernant le développement économique ? - Il s'agit de développer deux axes, l'un sur Agincourt, Bouxières, Eulmont le long de la RD 913, l'autre sur la RN 74 autour de Champenoux comprenant commerces, services et zones d'activités artisanales, tout en gardant une forte identité rurale. L'idée est de fédérer harmonieusement le territoire avec des aménagements concertés. Propos recueillis par B.F.B.     Rattachés d'office à la communauté de communes du Grand Couronné sur décision préfectorale, les habitants s'interrogent au sujet de l'utilité, du fonctionnement et du coût d'une structure qu'ils n'ont pas choisie. Surtout en ce qui concerne l'approvisionnement en eau potable du village, qui a la particularité de s'autogérer en ce domaine à partir de la source communale, considérée comme un patrimoine commun que tous entendent défendre. Christian Guillaume, président de la communauté de communes dont le siège est à Champenoux, et à qui reviendra entre autres compétences, la responsabilité de la gestion de l'eau une fois la période transitoire de deux ans terminée, répond à nos questions. - La commune de Sornéville a intégré un SIVU (Syndicat intercommunal à vocation unique) qui lui permet de continuer à gérer la source et à fixer le prix de l'eau, environ 1,10€. Qu'en sera-t-il dans 2 ans lorsque la loi européenne sur l'eau entrera en vigueur, que l'assainissement à l'échelon du territoire de la C.C. se mettra en place et que les choix concernant l'approvisionnement vous reviendront ?   

<head>Mestizajes mobilise</head>

<head>Laurence débordée</head>
Dimanche 16 février, à 17 h, l'orchestre Gaston Stolz et le chœur de Bouxières-aux-Dames, section à part entière du foyer rural, donneront, salle Poirel, le concert le plus prestigieux de la décennie. « Mestizajes », œuvre de Jaime Cordoba et de Daniel Colombat, suscite visiblement l'intérêt de nombreux Bouxiérois. Depuis la mise en vente des « précieuses places », jamais le téléphone de la billetterie tenue par le foyer rural n'a reçu autant d'appels. Secrétaire depuis 1996, Laurence résume : « La salle Poirel, la Fnac et, bien sûr, le foyer se partagent la vente des 800 billets. Une billetterie à trois n'est pas facile à gérer. A ce jour, je n'ai plus de place « orchestre ». Seules, la Fnac et la salle Poirel en possèdent encore. De bons sièges au balcon sont toujours disponibles au foyer. Il serait judicieux de venir les prendre avant samedi. Le téléphone n'arrête pas de sonner ». Mercredi soir, 400 amateurs avaient déjà leur place. La salle Poirel déjà à moitié remplie ! Tél. foyer rural 03.83.22.69.18, salle Poirel 03.83.32.31.25, Fnac 0 892 68 36 22 ou www.fnac.com  

<head>Isabelle Ferrari championne de Lorraine</head>

<head>Que de volonté !</head>
« Après une saison chez les minimes avec des résultats de qualité : vice-championne de Lorraine et 5e aux championnats interrégionaux (Alsace, Franche-Comté et Lorraine), il était normal de penser qu'Isabelle Ferrari devrait consacrer sa première année de cadette à une période d'adaptation » déclarait, mercredi soir, au dojo, Jean Cloarec, professeur du judo-club, et de reprendre : « Il n'en fut rien ! Isabelle a obtenu, début décembre, le titre de championne départementale et, dernièrement, celui de championne de Lorraine. Samedi 15 février, elle défendra, à Epinal, ses chances aux interrégionaux et tentera d'obtenir sa qualification pour la Coupe de France » Volonté, courage, passion sont le leitmotiv d'Isabelle Ferrari. Résidant à Faulx, ses racines sont custinoises. Les 145 judokas locaux seront les meilleurs supporters de la collégienne (ceinture marron) qui, accompagnée de Léa Guyot (minimes), défendront les couleurs de notre ville. Championne de France scolaire 20023, Isabelle « la battante » rêve d'un nouveau podium.   

<head>Spectacle le 1er mars</head>
Un travail d'écriture, qui a été proposé aux jeunes élèves à la dernière rentrée, et accepté avec enthousiasme « Avec la sélection de deux thèmes, autour de fables bien connues, Aladin et Cendrillon » explique Malika. « A partir de ce cadre, les jeunes ont été invités à s'approprier les textes et à les adapter selon leur inspiration ». Une inspiration visiblement foisonnante. « On se retrouve effectivement assez loin des originaux, les enfants ayant intégré à leurs créations, de nombreux éléments de leur vécu personnel. Ce qui leur permet de s'approprier encore plus leur propre travail, et de les motiver davantage dans le domaine de l'interprétation » ? Une interprétation qui intègre, au moins durant les répétitions, un aspect de la discipline très exigeant : l'improvisation. « Qui donne à cet âge un moyen d'expression fort, dont ils profitent largement. Une démarche bénéfique à condition de canaliser leur énergie débordante... » Avec au final de cette première étape, ce à quoi rêvent tous les acteurs, même en herbe : s'exprimer en public. Ce sera chose faite le 1er mars prochain, où les créations parodiques des enfants autour d'Aladin et Cendrillon seront présentées au public à l'espace loisirs de la Champagne à 20 h 30.   Lancée il y a un an par Malika Decorse, à la MJC Claude Gellée, l'activité théâtre prend ses marques. « Un atelier destiné aux jeunes et aux ados, qui ne compte encore qu'une petite dizaine de participants, mais un très fort taux de fidélisation » constate Malika. « Ce qui est en soi un motif de satisfaction ». Les participants aux ateliers, organisés tous les mardis de 18 h à 20 h à la MJC, ont été visiblement séduits par la façon de faire de Malika. « Il faut donner de l'assurance aux enfants et les motiver, en approchant la discipline de la façon la plus globale » commente-t-elle. « L'appréhension de s'exprimer face à un public, même restreint, s'estompe vite à cet âge » Il y a bien sûr l'enseignement des postures corporelles, de l'occupation de l'espace et bien sûr de l'élocution, qui sont au menu de tous les acteurs. « Le fait de les dépasser assez rapidement pour pouvoir, sans les négliger, s'intéresser à une autre dimension, l'écriture, est très motivant pour les jeunes ».   

<head>Bloc-notes de Frouard Pompey et Liverdun</head>

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Pompey-Frouard de garde entre 12 et 14 h et à partir de 19 h : tél 03.83.30.62.62 Médecin de garde Pompey-Frouard : Dr F. Bréda 3 rue de la Garenne Custines 03.83.49.35.25 Liverdun : Dr Hulin 9 rue des Hautes-Alpes 03.83.24.56.93 Gendarmerie Pompey : 03.83.49.22.45 Frouard : 03.83.49.30.76 Liverdun : 03.83.24.53.12  

<head>LOISIRS CULTURE</head>
Pompey : piscine ouverte grand bassin de 12 à 13 h 30 et de 17 h 15 à 19 h et bassin ludique de 17 h 30 à 18 h 30 (de 6 mois à 5 ans) et de 18 h 30 à 20 h (tout public) tél 03.83.49.15.34 Bibliothèque du centre socioculturel ouverte de 9 à 11 h Frouard : Espace 89 : Ludothèque ouverte de 9 à 11 h 30 Médiathèque L'Orange Bleue ouverte de 14 à 16 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Bassin de Pompey : déchetterie intercommunale de Frouard ouverte de 10 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondants Pompey : Joël Chibane 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber 03.83.24.17.06 Frouard : France Colson 03.83.24.39.85 Liverdun : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallemand 03.83.24.57.73 Marbache-Saizerais : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 Dépositaires Liverdun : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18 Pompey-Frouard : Patrick Szkuta 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08    

<head>CAMP SKI</head>
Les foyers ruraux proposent un camp ski du 1er au 8 mars pour les 12-16 ans à Métabief Mont-d'Or sur les plateaux du Haut-Doubs. Contacts Stéphane Fritz, 03.83.31.10.35 ou 06.78.11.66.71. La fédération prépare jeunes et moins jeunes dans le but d'encadrer les enfants dans les CLSH. Le BAFA se compose de 3 stages : la 1ère pendant les vacances de printemps (du 21 au 28 avril), le 2e est un stage pratique, le 3e est un stage de confirmation qui aura lieu aux vacances de la Toussaint. Renseignements Pascal Durand, 5, rue Victor-Hugo, 54770Bouxières-aux-Chênes (03.83.31.10.35).   

<head>Nouvelle victoire pour Jérôme</head>

<head>Premier podium 2003 pour Jérôme.</head>
Excellent début de saison 2003 pour Jérôme Conreaux, notre vététiste local. En effet, pour la première course de l'année, qui plus est dans une épreuve peu ordinaire, puisque disputée sur neige, il a laissé tout le monde derrière lui ! C'est à Saint-Gervais, avec départ en ligne à 2.200 m qu'il s'est élancé depuis les cimes enneigées pour une descente de 4 km, la Snow Bike Cup, frissons garantis ! Des pointes de vitesse à 90 km/h pour une course très physique et des montées terribles où il fallait courir à côté du VTT dans la neige, pas facile ! Il a tenu à faire honneur à ses nouvelles couleurs (Commençal) qui a beaucoup misé sur lui ! Le moins que l'on puisse dire, est qu'il faudra compter sur Jérôme qui avait déjà réalisé une très bonne saison l'an dernier. Il remporte la première place au scratch sur les 4 épreuves combinées, devant Rémy Absalon (une référence dans le domaine) et Marcellin Millet. Un début de saison tonitruant pour Jérôme qui n'en doutons pas, n'en restera pas là !  

<head>Prochain conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu vendredi 14 février à 20 h 30 à la mairie. Cette réunion aura un caractère particulier. En effet, elle aura lieu dans chacune des 17 communes de la nouvelle communauté de communes du Grand-Couronné. En présence de Christian Guillaume et Sandrine Cholet, il s'agira d'un état des lieux au niveau habitat et territoire, de façon à déterminer les orientations du développement dans tous les domaines, y compris les services souvent gérés par le milieu associatif. En partenariat avec l'organisme « Mairie-Conseils », les actions seront menées dans le cadre de la loi SRU (Solidarité et renouvellement urbain). Cette soirée est ouverte à tous les habitants de notre village.  

<head>Dessine-moi un parcours</head>
Arnaud Meline a organisé une journée de travail pour les moniteurs de centres équestres.  La construction d'un parcours de sauts d'obstacles nécessite la prise en compte de plusieurs paramètres. Le schéma du parcours, la hauteur des obstacles, leur emplacement mais aussi l'espacement sont fixés en fonction du niveau des couples cavaliers-chevaux. Afin de mettre face aux jeunes cavaliers lorrains des parcours adaptés à leurs capacités, Arnaud Meline, le moniteur de la ferme équestre du Piroué a organisé une journée de travail réunissant les moniteurs de nombreux centres équestres (Seichamps, Toul, Lunéville, Sânon, Asptt Nancy, Pexonne). Au tableau noir, Jean-Claude Quque, ancien cavalier du Piroué, devenu chef de piste national et spécialiste international pour les compétitions poneys a répondu à l'attente des personnes présentes. Après un rappel des règlements, il a donné aux professionnels de l'équitation les grands principes de construction d'un parcours, avec le souci permanent d'assurer la sécurité des cavaliers, tout en conservant le caractère spectaculaire de la discipline. La qualité des prochains concours de 5e catégorie devrait porter la marque de cet apport théorique.  

<head>Les enfants à la ferme expérimentale</head>

<head>C'est l'heure du goûter.</head>
Un groupe d'enfants en extase devant les chevreaux.   Dans le cadre des animations scolaires, les enfants de maternelle du SIS de la Bouzule, scolarisés à Champenoux, de la classe de Sylvie Thouvenot et de Françoise Torlotin, ont visité dans la matinée de mardi, la ferme expérimentale de la Bouzule, domaine de l'ENSAIA (Ecole nationale supérieure d'agronomie et des industries alimentaire). La visite de cette ferme est faite sous l'égide du CPIE de Nancy-Champenoux (Centre permanent d'initiative pour l'environnement). Répartis en plusieurs groupes, les enfants avec Sandy Dubois et Cyril Galley, animateurs au CPIE ont découvert les activités ayant un rapport direct avec les animaux comme l'élevage des vaches, des veaux, des chèvres ainsi que la production de lait et de fromage. Au cours de cette visite, les enfants ont eu le plaisir de déguster de savoureuses tartines au fromage de chèvre, spécialité de la ferme, accompagné d'un lait aromatisé avec du sirop de noisettes. Ces chers bambins ravis ont été très impressionnés par les animaux et les explications des animateurs, mais c'est surtout au contact des chèvres et des chevreaux qu'ils se sont le plus amusés. Ils se sont montrés très curieux et avides de questions. Les enfants auront passé une belle journée au contact des animaux. Sympathique leçon de chose sur le terrain.   

<head>MARIAGE</head>
Le 1er mars à 16 h 30 en la mairie de Dommartin, Thibaut Marange prendra pour épouse Annabelle Fizaine.   

<head>Randonneurs en campagne</head>

<head>Du côté d'Einville-au-Jard.</head>
Les fidèles randonneurs de la section marche de la FLI se sont à nouveau donné rendez-vous sur le parking de la piscine pour le départ de la nouvelle saison. Une vingtaine de courageux toujours bien équipés, ont « crapahuté » toute la journée dans le beau paysage et les alentours d'Einville-au-Jard. Comme d'habitude, la bonne humeur régnant dans l'équipe a quelque peu fait oublier les kilomètres parcourus ! Le casse-croûte de midi, tiré du sac, a permis de recharger les accus pour l'après-midi. Les randonneurs auront à peine eu le temps de se reposer puisqu'ils remettent ça ce dimanche 16 février dans le secteur de Bayon. Le rendez-vous est fixé comme de coutume à 7 h 45, place de la piscine. A midi, retour aux voitures et pique-nique dans un local chauffé mis à disposition (boissons sur place). Contact Marche Fli : Michel Spirgel au 03.83.24.74.55. ou Michel Poirot au 03.83.49.03.17.   

<head>Local exigu</head>
A Liverdun, le local mis à disposition par la ville, place de la Fontaine (juste à côté du restaurant La Taverne), est devenu insuffisant pour stocker vêtements et denrées alimentaires. Le vestiaire fonctionne, chaque mardi après-midi, de 14 h 30 à 16 h 30. Une fois par mois, durant la campagne des Restaurants du Cœur, puis 2 mardis par mois quand leur campagne prendra fin, les 8 bénévoles distribuent également des denrées provenant de la Banque alimentaire de Nancy. La mairie met à disposition une camionnette et son chauffeur pour convoyer les divers aliments depuis le marché de gros de Vandœuvre : lait, beurre, huile, fromages, yaourts, soupes, pommes de terre, jus de fruits, viande congelée, fruits de saison... Actuellement, 30 familles bénéficient de cette aide alimentaire. « En quelques années, le nombre de demandeurs a plus que doublé, la situation économique de ces personnes devenant de plus en plus difficile », précise Odile Allard, une bénévole, artiste-peintre de l'association du Chêne-Bleu. Dans le local, l'espace est presque entièrement occupé par le réfrigérateur, le congélateur et par les nombreux rayonnages et boîtes de rangement contenant les vêtements donnés par la population. « Nous ne disposons pas d'endroit confidentiel permettant de recevoir en toute discrétion et d'écouter les familles en difficulté. Nous sommes vraiment à l'étroit », assure la responsable Marie-Lou Jouvain, « notre équipe n'est composée que de femmes et nous faisons appel aux bonnes volontés masculines, pour aider au transport des marchandises, ils seraient bien utiles », poursuit-elle. La conférence de Liverdun travaille en collaboration avec les autres associations caritatives et humanitaires de la commune et projette d'organiser une bourse aux vêtements dans le quartier du Rond-Chêne, avec l'aide de l'association Méli-Mélo Cultures. Contact : 03.83.24.41.12.   La Société Saint-Vincent-de-Paul est représentée par un conseil national de France qui soutient et coordonne les 91 conseils départementaux regroupant 1.030 équipes locales appelées conférences. La Lorraine compte 51 conférences dont 4 seulement en Meurthe-en-Moselle, implantées à Nancy et Liverdun. Ces 4 équipes totalisent 45 membres et sont jumelées avec le Cameroun et la République Centrafricaine. Leurs activités concernent plus de 250 personnes accompagnées, des visites à domicile et en maison de retraite, des aides vestimentaires, alimentaires et financières. L'action des Vincentiens ne consiste pas seulement à dépanner mais surtout à intervenir en vue de rendre à chacun son autonomie dans le respect de ses opinions. La Société Saint-Vincent-de-Paul tente de concilier justice et charité, agissant autant que possible sur l'évolution des institutions et mettant en pratique sa devise « Aimer, partager, servir ».   

<head>Bouquets venus d'ailleurs</head>
Des arrangements exotiques très travaillés.   

<head>.</head>
Au programme de l'atelier d'art floral japonais lundi après- midi, une composition exotique verticale. « Dans cette réalisation de style moderne, le respect du sens de pousse n'est pas obligatoire », explique Roberte Cailliez, responsable de l'atelier, assistée par Renée Geoffroy. Ainsi les végétaux pourront être pliés, courbés, taillés. De même pour les différents matériaux qui viennent en complément : paille, copeaux de bois ou de métal, racines, lianes etc... La composition exotique présente surtout des végétaux équatoriaux ou tropicaux. Ils enrichissent l'arrangement par l'étrangeté de leurs formes. « Ces créations s'orientent vers la sculpture florale, non figurative », conclut Roberte. Prochaine séance de l'atelier « Ikebana » mis en place par le foyer rural et animé par l'association « Bouquets venus d'ailleurs » : lundi 10 mars. Information : Roberte Cailliez tél 03.83.22.82.50.  

<head>En raquettes sur les sommets</head>
Toujours des passionnés d'un sport très physique.   9 sportifs chevronnés, super équipés, quittent le parking pour le Col de la Schlucht (1.135 m) raquettes aux pieds avec leur guide, André Benoît. Rapidement, le groupe est confronté au vif du sujet et la couche de neige est abondante. Empruntant le sentier des Alsaciens qui passe dans un bois de hêtres tout blanc jusqu'au sommet du Beladère (1.238 m). De là, la découverte d'un exceptionnel panorama : la plaine d'Alsace sous le brouillard, la Forêt Noire, les Alpes Bernoises dans le lointain, le Honeck, le Petit Honeck et Martinswald que les randonneurs ont atteint par le GR5. La suite des efforts s'effectue sur le parcours de ski de fond « des 3 Fours » Les silhouettes des randonneurs bien alignées sont spectaculaires du fait des conditions météorologiques qui les ont transformées en formes bizarroïdes. L'air est de plus en plus vif sur le « Haut de Falimont » (1.304 m) et la marche continue en passant par le Col du même nom. La vue sur le domaine skiable de la « Bresse Honeck » est un régal pour les yeux. Après le déjeuner dans une auberge au bord de la route des Crêtes, une sévère montée vers le sommet du Honeck, sur une neige particulièrement glacée. L'avantage que procurent les raquettes facilite la marche et le sommet de 1.364 m est atteint. Là encore, les sportifs profitent une dernière fois du panorama depuis la table d'orientation. Ensuite, la descente vers le col de Falimont, la route des Crêtes, la traversée des pistes du Collet, le col du Collet et la remontée vers le col de la Schlucht. Au fil de la balade, avec un air qui a bien rougi les joues des sportifs, quelques difficultés naturelles ont permis des sauts ce qui a donné un peu de piment supplémentaire à cette escapade vosgienne. Celle-ci s'est terminée sur le parking de la Schlucht. Tous étaient fourbus mais contents de ses 6 h de marche pour un dénivelé de 900 m.  

<head>Réunion de chantier des logements sociaux</head>
Municipalité, OPAC, architecte, et les différents partenaires qui effectuent les travaux.  En présence du maire, Serge Marchal, Stéphane Berg, conseiller aux travaux, Pierre Gosselin, architecte, Albert Vendruck représentant EDF-GDF, Antoine Rodriguès de l'entreprise ACORE pour le gros œuvre, de la Sté d'électricité SOCOBA et Benoît Mockels de l'OPAC, les travaux commencés en octobre 2002, malgré les intempéries, ont une évolution normale dans le temps. Il s'agit d'une création de logements sociaux, dont deux appartements T4 à l'arrière avec un porche et à l'étage, un T3 avec terrasse. Une cour intermédiaire est prévue, trois garages et également des jardins pour tous. Le gros œuvre est en cours de finition, la charpente traditionnelle « à fermette », arrivée lundi, sera posée dès que le temps le permettra et la suite des travaux s'étalera jusqu'à fin août pour que les appartements soient opérationnels à la rentrée scolaire. La mise en place de ce type d'opération a été effectuée en collaboration avec la mairie (qui a acheté l'emplacement car elle tient à maintenir du locatif pour la densité de la population qui fait vivre les écoles et associations locales) et l'OPAC de Meurthe-et-Moselle qui est maître d'ouvrage. C'est l'architecte, Pierre Gosselin, en tant que maître d'œuvre, qui suit les travaux.  

<head>SEILLE, MAUCHERE, AMEZULE</head>

<head>Les maires face aux prêtres</head>
5 maires de Seille et Mauchère et 4 de l'Amezule pour un face-à-face avec les prêtres.  Ce n'était pas la grande foule pour la rencontre organisée entre élus et prêtres lors de la visite de l'évêque. En effet, 9 seulement étaient au rendez-vous pour un dialogue en toute convivialité et surtout empreint de réalisme. Ainsi, Etienne Barrotin, maire de Velaine, Ennio Bazzara de Moncel, Serge Marchal d'Eulmont, Robert Renaux de Bouxières-aux-Chênes, Denis Georgin de Bey, Charles Rougieux de Lanfroicourt, Jean Miotte de Morville, J. -Pierre Marange de Dommartin, Nicole Delhaye de Arraye-et-Han et l'adjointe de Leyr, Marguerite Hasslauer avaient répondu présent pour parler de leur travail en tant qu'élus et leur situation en rapport avec la paroisse. Hormis, les tracas administratifs classiques, d'autres peuvent s'y ajouter, d'où la nécessité d'une grande disponibilité. Ils ont postulé, ils ont été élus donc, il faut assurer. Il apparaît rapidement que plus la commune est petite, plus le maire a différentes casquettes. « On nous appelle pour des tas de petits problèmes qui ne devraient pas entrer dans le cadre de la fonction, mais dont on veut nous faire assumer la responsabilité. On aime notre village et on fait le maximum pour qu'il soit beau et que les gens apprécient d'y vivre. Ce n'est pas tous les jours évidents avec les anciens habitants et la vague des nouveaux avec une mentalité qui change. Les jeunes sont une préoccupation pour les retenir au sein de structures en évitant les débordements. L'écoute est importante, quel que soit l'âge, mais on ne réussit pas à tous les coups. On fait l'homme de loi, mais également le confident. Cette particularité incombait avant, au prêtre, mais étant donné le contexte actuel... Moins de prêtres moins de confidents Pour les questions strictement paroissiales, les baptêmes effectués hors du village doivent être révisés, car les gens n'apprécient pas. On peut s'arranger lors d'une messe locale et non, les grouper ailleurs. Pour les divers travaux au sein des églises, on essaie de les maîtriser par des entreprises ou par nous-mêmes. On a peu de moyens financiers donc, quelquefois c'est difficile. Il faut quand même savoir qu'il est terminé le temps où les curés avaient tous les droits et les maires tous les devoirs ! A l'intérieur des églises, les gens impliqués au sein de structures religieuses peuvent programmer des manifestations pour améliorer l'habitat religieux. Jean-Paul Papin a remercié les maires pour leur franchise et signalé que les églises pouvaient effectivement servir de cadre pour des concerts de jazz ou autres (hormis des prestations de type Moulin Rouge a t-il dit) et participer ainsi à la réhabilitation du patrimoine religieux.   

<head>6e Marathon CONTRE le Cancer</head>
Réunion aujourd'hui à 20 h 30 au centre polyvalent pour la préparation de la manifestation qui aura lieu dimanche 18 mai à Eulmont. Sont invités toutes les associations et les bénévoles qui veulent s'investir dans la journée. Venez nombreux.  

<head>Marche</head>
Dimanche 16 février, AIR-PAS organise une randonnée de 3 h sur les chemins d'Eulmont. RV place de l'école pour un départ à 14 h. Renseignements auprès de Bernard Rapenne au 03.83.22.88.48.    

<head>INFORMATION-DEBAT</head>
Lundi 17 février, à 14 h, dans la salle du Père Gérard : Jean-Pierre Baraban propose une réunion à thèmes. Deux sujets à l'ordre du jour : « la dépendance et la transmission du patrimoine ». L'animation de cette activité sera effectuée par Nathalie Duval et Chantal Zanga. A l'issue de cette rencontre, des collations seront offertes aux participants.    

<head>MEGA LOTO</head>
Le foyer rural d'Armaucourt organise samedi 15 mars à la salle des fêtes de Leyr un mega loto. Nombreux lots de valeur. Ouverture des portes : 18 h 30, début des jeux : 20 h. Prix du carton 2 €, 8 € les 6 et 16 € les 13, valable toute la soirée. Buvette, sandwichs, pâtisseries. Venez nombreux passer une bonne soirée.    

<head>REPAS DANSANT COSTUME</head>
Malleloy-Animation organise samedi 21 mars en soirée, un repas dansant costumé. L'entrée est fixée à 20 €. les réservations sont prises par Yvette Noël (03.83.49.36.45), Naine Ritter ou Dominique Castellanos.   

<head>Carnet rose</head>
Camille entourée de Vanessa et Armand, ses parents.   C'est avec une immense joie que Vanessa et Armand ont accueilli Camille au sein de leur famille, nouvellement fondée. Camille est née le 31 janvier. Elle pèse 3,740 kg et mesure 50 cm. Tous trois sont installés à Agincourt chez les parents de Vanessa, Louis et Jocelyne Biblot. Les parents d'Armand, Louis et Christine Ferveur habitent Champenoux et Armand travaille dans la zone industrielle d'Essey-lès-Nancy. Plus tard, Camille n'aura aucun mal à retenir les prénoms de ses grands-pères, qui s'appellent tous les deux Louis. Félicitations aux parents et vœux de prospérité à Camille.  

<head>Paroisse Augustin Schoeffler</head>

<head>MESSE</head>
La messe sera célébrée dimanche 16 février, en l'église Ste-Lucie de Jeandelaincourt à 10 h 30.    

<head>Le Passage de la « Zirond'Aile »</head>
La Ludothèque « La Zirond'Aile » service mis en place par la C.C. Seille et Mauchère avec le concours de la CAF, donne rendez-vous aux bambins et à leurs mamans le mercredi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.   

<head>Les écoliers croquent le village</head>
Les élèves situeront leur classe dans le village.   L'étude de l'environnement est au centre du projet d'école du regroupement intercommunal scolaire du Grand Couronné. Dans le cadre pédagogique défini à la rentrée, les vingt élèves de Séverine Jacquot, professeur des écoles de Laître vont arpenter le territoire communal pour une étude de paysage. Entraînés par Nadine Nickel, ils vont découvrir les curiosités et les beaux points de vue du village. Appareils photos en bandoulière, les enfants du CE1, CE2 et CM1 vont immortaliser sur la pellicule les lieux qui auront touché leur sensibilité. Ces clichés seront mis en compétition dans le cadre du concours « peinture et photos » organisé par le foyer rural. « Nous avons d'abord établi les plans de la classe, puis de l'école. Aujourd'hui, les élèves situeront leur classe dans le village, une façon de mieux appréhender leur environnement » déclare Séverine Jacquot qui ajoute : « deux autres sorties sont programmées le 18 février au Cinéma Royal pour le « Papillon », puis à Vittel dans le cadre du cycle de l'eau ». Parcours d'une classe heureuse d'évoluer quotidiennement dans des locaux récemment rénovés où l'institutrice reconnaît l'engagement permanent d'une municipalité soucieuse du bien-être de ses écoliers.   

<head>Ravalement des façades</head>
Certains ont même fait un « coup double », leur maison ayant été remarquée été comme hiver tels que M. et Mme T. Campopiano au 5, rue P. -Thomas et M. et Mme A. Oléon au n°7 de la même rue. Avant de procéder à la remise des prix, Pierre Rotach a évoqué les réalisations de l'année en matière d'environnement ainsi que l'ambitieux projet, en cours d'étude, de création d'une vraie place de village à l'emplacement de l'ancienne salle des fêtes. Il s'est réjoui de l'installation au cœur du village d'un restaurant, à l'initiative de la municipalité. Il a souligné, avec J. -F. Benjamoile, les conséquences positives pour l'environnement et le cadre de vie des Layens, de l'adhésion de la commune à la communauté de communes du Bassin de Pompey ; en particulier, à brève échéance, la collecte sélective des déchets ménagers et dans l'immédiat, l'accès à la déchetterie de Frouard et à la composterie de Marbache, et la poursuite dans ce cadre à l'incitation au ravalement des façades. Autant de sujets qui ont animé la conversation, au cours du pot de l'amitié offert à l'issue de la cérémonie.   Sympathique réunion en mairie, en cette fin de semaine, où une cinquantaine de lauréats ont été récompensés, invités par Pierre Rotach, maire, J. -F. Benjamoile, adjoint à l'environnement et Monique Chevry, conseillère déléguée au fleurissement. Cette manifestation est organisée chaque année, et a pour but de récompenser les actions les plus significatives en faveur du fleurissement des jardins, fenêtres ou balcons et la création d'un environnement accueillant où il fait bon vivre. Le jury a établi un palmarès suivant les réalisations florales constatées en juillet/août. Parmi les principaux lauréats ont été particulièrement remarqués les maisons fleuries de M. et Mme Camille Kraemer 6, rue François-Grandjean, M. et Mme André Thirion 11, chemin du Liaro, M. et Mme Daniel Scholl 2, rue Paul-Thomas. Les quatre principaux quartiers du bourg : les Corvées, le Nid, La Basse-Lay, la Haute-Lay avaient des représentants parmi les lauréats. Les rues les plus citées ont été la rue F. -Grandjean, des Munières, des Cotels, de Faulx et des Jardins au sein desquels règne une saine émulation. D'autres ont porté leurs efforts sur la décoration de Noël habillant leur maison de couleurs et de lumières déployant des trésors d'imagination. Parmi eux, M. et Mme Briolet 9, rue des Dames et M. et Mme Jacquot 23, rue des Munières.    

<head>PERMANENCE D'ELUS</head>
Sonia Génicot, adjointe à l'Enfance-Jeunesse assure sa permanence ce jour entre 15 h et 16 h. Michel Geiger, adjoint aux Finances et à l'Administration, assure sa permanence de 17 h à 18 h.  

<head>CROIX-ROUGE</head>
Dans le but d'améliorer la distribution des denrées alimentaires sur Frouard, la Croix-Rouge locale recherche 2 congélateurs de grande capacité, ainsi que 2 réfrigérateurs, également de grande capacité, en état de fonctionnement. Renseignements au 03.83.49.20.78. La Croix-Rouge remercie par avance toutes les personnes qui répondront à cet appel.  

<head>PROCHAIN LOTO</head>
Le comité des fêtes et d'animation organise son premier super loto le samedi 15 février à 20 h 30 dans la salle Frigério, entrée rue Pasteur. Les inscriptions doivent s'effectuer au 06.83.47.64.41. Le prix de l'entrée, avec deux cartons offerts, est de 5 €, l'entrée est offerte aux enfants de moins de 10 ans accompagnés. Buvette et vente de pâtisseries seront assurées sur place.   

<head>AMICALE DES VIEUX TRAVAILLEURS</head>
L'Amicale des Vieux Travailleurs organise son repas annuel le dimanche 9 mars à midi. Il se déroulera salle Camille-Frigério (sous-sol de la mairie, entrée rue Pasteur), le prix du repas, comprenant les boissons, est fixé à 28 €. Les inscriptions peuvent s'effectuer au foyer Louis-Aragon tous les après-midi, du lundi au vendredi, entre 14 h et 17 h, ou par téléphone en contactant Mme Barbier au 03.83.24.19.82. ou M. Perrin au 03.83.49.11.04.    

<head>Bilan</head>
L'émotion a ensuite cédé la place au bilan. Les lotos organisés en 2002 ont connu un beau succès, compte tenu d'une participation importante. En revanche, les participants n'ont pas été au rendez-vous des concours de belote d'où une organisation à revoir. Le repas annuel a rassemblé 129 personnes, le voyage en Alsace 22, chiffres qui ont satisfait les organisateurs. Mme Barbier a également mentionné la participation de l'Amicale aux manifestations organisées par le Comité des Fêtes et d'Animation (CFA), association à laquelle l'Amicale a renouvelé son adhésion. L'Amicale des Vieux Travailleurs entend également poursuivre ses autres activités cette année. Sur le plan financier, la bonne gestion des fonds a permis une augmentation de 12 % du bon d'achat à la satisfaction générale.  

<head>Prochains rendez-vous</head>
L'Amicale des Vieux Travailleurs organise son repas annuel le dimanche 9 mars à midi. Il se déroulera salle Camille-Frigério (sous-sol de la mairie, entrée rue Pasteur), le prix du repas comprenant les boissons est fixé à 28 €. Les inscriptions peuvent s'effectuer au foyer Louis-Aragon tous les après-midi, du lundi au vendredi, entre 14 h et 17 h, ou par téléphone en contactant Mme Barbier au 03.83.24.19.82 ou M. Perrin au 03.83.49.11.04. Autre rendez-vous déjà fixé par l'Amicale, son premier loto qui se déroulera le jeudi 20 mars à 14 h 30, également salle Camille-Frigério. Et comme il n'est de bonne tradition que celles qui se respectent, c'est autour du verre de l'amitié, dans une franche convivialité, que s'est achevé l'après-midi.   L'amicale des Vieux Travailleurs, association regroupant 287 adhérents, a tenu son assemblée générale annuelle à la salle Frigério. Face à la cinquantaine de personnes présentes, Mme Barbier a ouvert la séance en déplorant l'absence des personnalités invitées, tant au niveau de la commune qu'au niveau de la Fédération. Tous les participants ont ensuite eu une pensée pour les dix personnes décédées au cours de l'année 2002, personnes figurant parmi les plus anciens adhérents de l'Amicale.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu vendredi 14 février, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : personnel territorial, demandes de subventions, avenant au contrat pluriannuel d'assainissement, maîtrises d'œuvres, acquisitions, reconductions d'adhésions année 2003, renouvellement flamme d'oblitération, convention réfection chemin sur commune de Bouxières-aux-Dames, remplacement dans les syndicats intercommunaux et commission marchés publics suite à décès et démission, informations diverses.    

<head>Charlotte nagera en Nationale 1</head>
Elle participera aux championnats de France à Dunkerque.  Sociétaire du Talintés-Club-Natation depuis déjà de nombreuses saisons, Charlotte Berthon nage en catégorie minines, et malgré son jeune âge, multiplie les performances. Il est vrai que Berthon rime avec natation. Dimanche lors du meeting fédéral de Lunéville elle s'est une nouvelle fois mise en évidence, en réalisant une performance qui la propulse directement aux championnats de France de Nationale 1. « Charlotte a nagé le 400 libre en 4'56'' » explique son président de père. « Déjà à Châlons-en-Champagne il y a quelques semaines elle avait réalisé à trois dixièmes près le même chrono. Pour être qualifiée il fallait nager la distance en 4'57''. A priori, Charlotte est une des meilleures de sa catégorie dans cette discipline. Les 14, 15 et 16 juillet prochain elle sera face à la concurrence nationale à Dunkerque. Et cette qualification directe lui assure la saison prochaine la possibilité de nager dans cette catégorie sur d'autres distances. » On peut associer au sein du Talintés-Club, les bons chronos réalisés également par Claire Césari au 50 papillon, de Cindy Mentré au 50 libre et 100 papillon sans omettre un coup de chapeau à leur entraîneur Thierry Pierron.  

<head>Décès de Christian Esnault</head>
Nous avons appris le décès survenu à Savouges, en Côte-d'Or où il habitait, de Christian Esnault. Il est âgé de 57 ans, vaincu par une terrible maladie contre laquelle il a lutté jusqu'aux derniers instants. Natif de Champigneulles, il a habité rue Pasteur, puis rue Anatole-France, élevé comme ses trois sœurs, Evelyne, Brigitte et Régine, par Henri Davillerd et son épouse. Professeur de boulangerie au CFA de Dijon, il figurait sur le Guiness des records pour avoir réalisé la plus grosse brioche au monde. Père de trois enfants il avait eu l'immense douleur de perdre son fils aîné, Lionel. Il était grand-père de cinq petits-enfants. Les obsèques ont été célébrées lundi à Savouzes. Nos sincères condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau (03.83.38.01.10. ) Dépositaire : Gildas Robson (03.83.38.35.66. )  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 16 h à 20 h.  

<head>CIRCULATION</head>
En raison des conditions météorologiques, les travaux d'aménagement du carrefour rue des Charmilles, rue Philippe-Martin ont pris du retard. Un arrêté municipal prolonge l'interdiction de circulation rue des Charmilles jusqu'au 15 mars prochain. Même démarche quant à la circulation alternée rue Philippe-Martin.  

<head>LOTO GASTRONOMIQUE</head>
Dimanche, à partir de 14 h, salle des fêtes, le Club-Pétanque organise son traditionnel loto gastronomique. Une nouvelle occasion de passer un agréable après-midi familial avec, à la clé, la possibilité de gagner de magnifiques lots.  

<head>THE DANSANT</head>
Les « Retraités de Champigneulles » organisent le mardi 18 février, de 14 h 30 à 18 h 30, salle des fêtes un thé dansant. L'après-midi sera animé par l'orchestre « Jean-Paul Noël » Entrée 8 euros avec une boisson offerte.   

<head>Le ruban vert de la coulée verte</head>
Des membres de « Jeunes et Cité » procèdent à la pose de filets.   Alex « Intéressant de voir ce que le chantier apporte ».  « Comme nous en sommes à la seconde année de participation à l'opération de protection des amphibiens, c'est beaucoup plus facile pour nous, dit Pierre Claude, animateur, nous sommes bien calés avec les services techniques de la ville et le conseil général. Et tout se passe bien, d'autant que cette année nous ne procédons pas à la pose par temps de pluie ». Ils sont cinq de « Jeunes et Cité » à participer à la pose des filets de protection, 1.200 mètres au total, en cours de pose dans la vallée de la coulée verte. « Nous avons commencé au ras de la dernière maison, juste après le terminus du 101, continue l'animateur, déjà en bordure de chaussée, puis à mi-parcours nous posons le filet de protection dans le pré à environ cinq mètres de la chaussée jusque chez « Mimile » Nous avons deux semaines pour mener à bien ce chantier. Nous allons continuer à hauteur du « Pont des Vaches » Pas de pots enterrés cette année, juste un filet pour retenir les amphibiens en balade dans quelques semaines, chaque matin des bénévoles viendront ramasser les espèces contre les filets pour les déposer de l'autre côté de la chaussée et ainsi les sauver. A midi, tout ce petit monde déjeune à la Résidence des Fourasses appréciant la qualité des repas et comble de bonheur, on vient au chantier l'après-midi avec des thermos de café, bienvenues par les moins 5° de la vallée. Alex est parmi ceux qui manient la pioche pour creuser la mini-tranchée chargée de coincer le filet. Il est stagiaire-éducateur et c'est une première pour lui. Avec Sabrina, Mustapha, Kévin, Mehdi et Samir, le courant a tout de suite passé. Un chantier intéressant pour le futur animateur « Je suis intéressé de voir à la fin du mois ce que ce chantier éducatif aura apporté aux intervenants, s'il permet d'ouvrir le chemin au monde du travail. »  

<head>Le coup de maître du personnel communal</head>

<head>Cent quatre-vingt-onze adhérents.</head>

<head>Le comité a présenté ses rapports.</head>
On se compte à 191 au sein du COS, le Comité des œuvres sociales du personnel communal de la ville et on y inclut retraités et emplois-jeunes, une politique tournée vers la convivialité et le souvenir. Une association, au sein de laquelle organisation et bonne humeur vont de paire, mais aussi une association qui a pour habitude de transformer les essais en coup de maître, témoin loto ou Saint-Sylvestre. C'était mercredi la vingt-huitième fois que l'on siégeait. Pour 2003, on a encore des projets dans les cartons, un repas dansant le 10 mai, animé par l'orchestre « Vision », une sortie week-end Pentecôte sans doute à Europa-Park, une soirée « Halloween » le 18 octobre, animée par l'orchestre « Shake-Up » l'arbre de Noël animé par le « Grand Bazar » et la Saint-Sylvestre animée par l'orchestre « Colories » Déjà pour 2004 on prévoit un voyage aux Baléares, du 10 au 17 avril. Mais le COS c'est également une grosse machine, comme fonctionnent les CE des sociétés : participation aux vacances, tickets restaurant, bons de rentrée scolaire, vente de tickets d'accès à différents organismes, participation à une mutuelle, prêts, cadeaux de naissances, mariages, médailles, retraites, etc. Présent à l'assemblée, le maire Claude Hartmann, a salué les bénévoles de leur travail tout au long de l'année vers le personnel de la ville. « Solidarité et convivialité sont votre devise, continuez » leur a-t-il lancé.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Chorale haut de gamme</head>
La chorale du Val de Fer est devenue indispensable à la vie locale.  Il y a eu toujours une chorale à Chavigny. Au début, elle animait la messe dominicale, les mariages, les funérailles et était composée de quelques personnes du village rassemblées autour de l'organiste, Mlle Salomon. Puis, avec Michel Thouvenin qui a succédé à Mlle Salomon, il y a plus d'une trentaine d'années, la chorale s'est déplacée dans les autres paroisses pour animer principalement les mariages et parfois les messes d'enterrement. De nombreux choristes et instrumentistes des localités voisines sont venus la rejoindre et c'est ainsi que naquit la chorale « Inter-paroissiale » dirigée par trois chefs de chœur. Avec la création de la nouvelle paroisse dite « de la Visitation sur Moselle et Madon », aux plus vastes frontières et dans laquelle existent plusieurs groupes de musique liturgique, la chorale est devenue la « chorale du Val-de-Fer », ses membres habitant principalement dans les anciennes paroisses (maintenant appelées « clochers » ou « communautés »), marquées par la mine de fer et la sidérurgie. Les buts de cette chorale sont les mêmes : c'est-à-dire pratiquer le chant liturgique avec tous ceux qui aiment chanter, apprendre les nouveaux chants liturgiques, participer à l'animation des cérémonies dans les églises des communautés de la nouvelle paroisse. La chorale participe aussi à des animations musicales près des pensionnaires du centre Jacques-Parisot à Bainville-sur-Madon, de la maison de retraite Sainte-Thérèse à Ludres, soit dans d'autres établissements accueillant des personnes âgées.   

<head>FNATH</head>
La Fédération nationale des accidentés du travail et handicapés tiendra une permanence le dimanche 16 février de 10h à 11 h 30 en salle annexe de la mairie.  

<head>CIRCULATION</head>
Des travaux étant effectués rues des Charmilles, Henri-Dunant, Yvon-Réveillé et quai Cugnot, le stationnement sera interdit aux abords des chantiers, la vitesse sera limitée à 30km/h et la circulation se fera sur une chaussée rétrécie.  

<head>PAROISSE</head>
Demain vendredi à 14h, les catéchistes des Trois clochers se réuniront pour préparer « Terre d'avenir ».  

<head>RETRAITES FRPA</head>
Voici les horaires de passage du bus pour le spectacle de Pascal Sevran du dimanche 16 février : 13 h salle polyvalente, 13 h 10 Gillet Pont-Saint-Vincent, 13 h 20 parking Messein, 13 h 30 foyer résidence André-Clerbout, 13 h 35 Rallye.    

<head>CENTRE VILLE</head>
Une réunion aura lieu le lundi 17 février à 18 h salle annexe de la mairie pour faire le point concernant le projet locatif sur le parking de l'ancien centre Leclerc. Le point sera également effectué concernant les prochains travaux de voirie et d'assainissement de la rue du Puisot.    

<head>RAMASSAGE DES VETEMENTS USAGES</head>
La Société Coltex de Nancy passera aujourd'hui ce matin à partir de 8 h dans la commune. Elle collecte les vêtements hommes, femmes, enfants ainsi que le linge de maison, les chaussures que vous n'utilisez plus. Votre participation permettra après un tri de fournir aux personnes défavorisées des vêtements, évitant ainsi le gaspillage. Les sacs plastiques fermés seront bien visibles sur le trottoir.  

<head>MJC</head>
L'assemblée générale de la MJC dénommé « Animer Saint-Remimont » aura lieu à 20 h 30 demain vendredi 14 février, salle polyvalente.  

<head>FESTIVAL DU CINEMA</head>
Durant 3 jours, les foyers ruraux proposent du cinéma dans 3 communes du saintois. Il s'agira de Frolois à la salle socio-culturelle les vendredi 14 à 20 h 30 et samedi 15 à 16 h et 20 h 30, le dimanche 16 à 14 h 30 et 17 h. A Ceintrey, à la salle polyvalente le vendredi 14 à 20 h 30 et samedi 15 à 16 h et 20 h 30. Le dimanche 16 à 14 h 30 et 17 h. A Tantonville à la salle de la mairie le vendredi 14 à 20 h 30 et samedi 15 à 16 h et 20 h 30, le dimanche 16 à 14 h 30 et 17 h. La fête du cinéma, pour tout le monde, le ciné pas cher. La première séance à 4 €, 3 € moins de 15 ans, puis chaque séance supplémentaire 2 €.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Il se réunira le mardi 18 février à 20 h 30, salle de la mairie. Ordre du jour : demande d'adhésion de la commune de They-sous-Vaudémont à la Communauté de communes du Saintois ; droit de préemption ; licence débit de boissons, subventions aux associations ; questions diverses.    

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
L'amicale des AMC de Viterne, rattachée à la section de Vézelise, Goviller et Praye, tiendra son assemblée générale annuelle, samedi 15 février à 14 h 30, salle de la mairie à Viterne. Cette réunion sera placée sous la présidence de Claude Sigrist, président départemental AMC A l'issue des débats, remise de médailles et de diplômes de l'Union Fédérale, le pot de l'amitié offert par la municipalité de Viterne, clôtureront cette assemblée générale.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu demain vendredi 14 février, à 20 h 30, salle de la mairie. A l'ordre du jour : barème 2002 de l'indemnité représentative de logement versée aux instituteurs ; remboursement trop perçu Saur France ; convention de fréquentation de la piscine communautaire ; prime au ravalement de façades ; contrat d'entretien des chaudières des bâtiments communaux en 2003 ; cession par la société VICAT d'une surface de 17,5 ha en forêt ; astreintes du personnel technique ; avenant au contrat d'embauche de Sébastien Gegout ; questions diverses.   

<head>Quatre enfants « sur le dos d'une souris »</head>
Ils ont participé activement en riant, criant...    Les tout petits de la crèche s'initient au théâtre   Saule, Julien, Maxime et Yann, quatre petits bouts qui fréquentent la crèche Flamini, se sont rendus, accompagnés par un parent et les deux nounous Sophie et Christelle à Neuves-Maisons pour assister au spectacle donné salle Jean-l'Hôte « sur le dos d'une souris ». Ce divertissement, une succession de comptines mimées, a beaucoup plu aux gamins qui ont participé activement en riant, criant, tapant des pieds et des mains. Ils sont restés bouche bée devant la dextérité de la conteuse à faire voler la neige ou la poussière dorée. Par ces sorties, l'encadrement de la crèche parentale Flamini concrétise ses objectifs qui sont de proposer des animations de qualité et en même temps d'ouvrir les jeunes vers l'extérieur.   

<head>Prochaines rencontres</head>
Samedi 15 février, chez les moins de 14 ans, les filles se déplacent à Essey 15 h 45 ; les garçons à Maxéville à 15 h. Chez les moins de 12 ans, les garçons reçoivent Jarville à Flavigny à 14 h 30, les filles vont à Vandœuvre. Les moins de 18 ans accueillent Revigny à Fléville à 15 h 30. Dimanche 16, les seniors II garçons jouent à Coincourt à 10 h, à Flavigny les seniors filles rencontrent Epinal à 14 h et les garçons I Gerbéviller à 16 h.    Seules quatre rencontres de handball étaient programmées ce week-end sanctionnées par trois défaites et une victoire. Cette dernière 28/19 est à mettre au crédit des seniors I garçons qui se déplaçaient à Vaubécourt. Elle permet aux joueurs, auteurs d'un match énorme en défense, de rester en tête de leur poule avant d'affronter leurs rivaux immédiats pour la course à la montée. Les seniors filles battues 33/18 à Marly chez les 2e au classement, restent malgré tout en position de sauver leur place en pré-nationale. Une victoire face à Epinal dimanche prochain assurerait leur avenir. Chez les jeunes, les moins de 14 ans filles et garçons ont du mal à retrouver le réalisme qu'on leur connaissait avant la trêve. Les garçons battus 21/14 chez le voisin Neuves-Maisons ont péché par maladresse dans les passes comme dans le geste définitif. Les filles défaites 11/7 dans leur salle face à Bussang, oublient les consignes données par leur coach. Elles perdent cette rencontre par manque de vigilance en défense.    

<head>ALLO LE 18</head>
Les sapeurs-pompiers sont intervenus mardi à 19 h 26 à Lemainville pour un malaise, et à 20 h à Laneuveville-devant-Bayon pour un feu de cheminée.    

<head>AU 3E AGE</head>
Ce matin à 11 h, à la salle des fêtes de l'hôtel de ville, se tiendra l'assemblée générale du club de 3e âge. Les personnes qui voudraient adhérer à l'association seront les bienvenues. La cotisation pour 2003 est fixée à 20 € et sera encaissée à l'occasion de cette réunion, qui sera suivie d'un repas amical.  

<head>AU FOYER RURAL</head>
Ce soir, à 20 h 30, au bureau du foyer à l'hôtel-de-ville, réunion des bénévoles qui assureront l'accueil des coureurs lors des Foulées Tourtel du dimanche 2 mars.  

<head>EMPLOI</head>
Le point relais emploi de la communauté de communes, place de l'hôtel-de-ville sera ouvert aujourd'hui et demain de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Accueil et renseignements auprès d'Emilie Saint-Mihiel, tél. 03.83.52.45.41.   

<head>PEDICURE</head>
Le service pédicure-podologie de l'ASAPA fonctionnera aujourd'hui toute la journée. Renseignements et rendez-vous au centre de santé de l'ASAPA, 7, rue Général-Pouget à Haroué. Tél. 03.83.52.47.16.  

<head>JAZZ</head>
Ce soir, de 20 h 30 à 21 h 30, à la salle de danse annexe de l'hôtel de ville, cours de modern'jazz pour adultes débutants.    

<head>ANIMATION POUR LES JEUNES</head>
Le foyer rural, avec le soutien de l'association périscolaire et de la municipalité, organise du 24 février au 7 mars deux semaines d'animation pour occuper les jeunes âgés de 3 à 16 ans. Plusieurs groupes seront formés avec animations selon les âges des participants. Le lieu d'accueil sera la salle du Pressoir, les horaires de 8 h à 12 h et de 13 h à 18 h. Durée journalière des activités : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h. Pour plus d'informations et inscriptions, s'adresser à Olivier Jeannerot, tél. 03.83.47.24.32.  

<head>JOYEUX LURONS</head>
Le club propose à ses adhérents une « journée gratuite » le lundi 24 février au restaurant « Le Moulin » à Xeuilley. Une participation de 10 € sera demandée aux non-adhérents. Programme : présentation d'articles de maintien, repas, loto gratuit doté de nombreux lots. Il propose également le mercredi 12 mars une promenade en Alsace à Kochersberg avec au programme la découverte de l'héliciculture (élevage d'escargots). Départ de Neuves-Maisons à 7 h 30, arrêt habituel dans les diverses localités, déjeuner gratuit à la ferme. Participation demandée : 26 € pour les adhérents ; 28 e pour les non-adhérents. Réservation : Simone Meyer-Foissey, 114, rue du Puisot à Neuves-Maisons, tél. 03.83.47.02.02, 03.83.47.94.11, 03.83.47.79.40.   

<head>Décès de Renée Massaux</head>
Nous avons appris le décès de Renée Massaux née Charbonnier le 5 août 1945 à Romans (Drôme). Mme Massaux est décédée le lundi 10 février après une courte hospitalisation au CHU de Brabois. Femme gentille et accueillante, Renée a longtemps tenu l'ancien café du barrage à la limite de Pont-Saint-Vincent/Sexey-aux-Forges. Avec son mari aujourd'hui décédé, elle a recueilli et élevé Eric Jeanson qui est considéré comme le fils de la maison. Avec son compagnon Henri Galetti, elle recevait toujours ses amis avec beaucoup de chaleur humaine et d'amitié. Mme Massaux repose au salon funéraire du CHU et selon sa volonté, son corps sera crématisé. Nos condoléances.   

<head>ASSEMBLEE GENERALE DES ANCIENS COMBATTANTS</head>
Les anciens combattants de la section de Frolois sont invités à l'assemblée générale annuelle qui aura lieu à la salle de la mairie le vendredi 14 février à partir de 17 h. Ordre du jour : rapport sur les activités de la section au cours de l'année 2002 ; rapport financier par la trésorière ; questions diverses ; avenir de la section. Le pot de l'amitié clôturera cette réunion.  

<head>OBSEQUES</head>
Les obsèques de Marie-Thérèse Muller, née Mathieu, auront lieu aujourd'hui à 15h à Frolois. Nos sincères condoléances.    

<head>COMITE DES FETES</head>
Le comité des fêtes tiendra son assemblée générale ce vendredi 14 février à 20 h 30 à la salle Catherine-Robaine. A l'ordre du jour : bilan moral et financier. Un appel est lancé pour un renouvellement des membres de cette association. Le pot de l'amitié clôturera l'assemblée.   

<head>Carnet bleu</head>
Loann aux côtés de papa, maman et de son frère Maxence.  Loann est né le 5 février à la clinique Majorelle. Ce joli bébé pesant 2,750 kg et mesurant 40 cm, était tout heureux de poser pour la photo, aux côtés de son papa Denis Heymes, miliaire, de sa maman Christine, agent de collectivité et de son frère Maxence, 6 ans, en l'absence du grand frère Thibaut qui va sur ses 17 ans. La famille réside depuis six ans 94, rue Pierre-et-Marie-Curie. Félicitations aux parents et nos bons vœux de bonheur à Loann.   

<head>Les horaires</head>
Le « point I » sera ouvert les mardis de 14h à 19h, les mercredis de 9h à 12h et de 14 à 18h, les jeudis de 14h à 18h, les vendredis de 14h à 18h et les samedis de 9h à 12h et de 13h à 16h. Tél : 03.83.26.45.00.   Le projet a vu le jour, il y a un an, au cours des premières assises de la Communauté de communes Moselle et Madon (CCMM) à Frolois. Il résultait d'un besoin de communication sur les différents services et activités (tourisme, services publics, associations, transports, cultures, commerces... ) Ce projet s'est traduit, hier, par l'inauguration d'un point « information » au point central de Neuves-Maisons. « On a saisi une opportunité pour acheter un local, avec l'accord de la ville de Neuves-Maisons », explique Claude Grivel, président de la CCMM. Idéalement situé, ce « point I » offira au public de passage toutes informations utiles sur ce qui passe dans le secteur : cela va du dépliant touristique aux horaires des trains ou des bus, en passant par les activités et manifestations proposées par les associations. Ce point « information », est « un pignon sur rue de la CCMM », ajoute Claude Grivel. Revêtant sa double casquette de maire de Neuves-Maisons et de vice-président du conseil général, Jean-Paul Vinchelin a apprécié la position de cet espace d'information au centre du chef-lieu mais aussi sa complémentarité avec les services des différentes mairies et son importance dans une politique globale concernant entre autres le rôle touristique des boucles de la Moselle. Cela devrait « inciter les gens à profiter de la nature, des balades, des plans d'eau et de l'espace naturel ». « C'est le premier signe visible de notre engagement touristique », résume Jean-François Médal, adjoint au maire de Richardménil, vice-président de la CCMM, précisément chargé du développement touristique de ce secteur où se complaisent les boucles de la Moselle, depuis sa commune jusqu'à Liverdun.   

<head>124 donneurs de sang à l'honneur</head>
Des donneurs de sang venus de quinze communes du secteur.  Ils étaient 124. Presque tous étaient là, mardi soir à la salle polyvalente de Neuves-Maisons pour recevoir leur diplôme, en reconnaissance de leur geste maintes fois répété et si précieux : le don du sang. Ils sont nombreux, mais il en faudrait plus encore pour couvrir les besoins. Les maires des différentes communes ont remis les diplômes à leurs administrés. Président départemental des donneurs de sang, M. Bury a rappelé l'importance du rôle des donneurs et des amicalistes regroupés dans l'association : « C'est un combat contre l'égoïsme et l'indifférence, un acte de générosité » Rappelant aussi que le don du sang en France « ne comporte aucun risque de contamination : c'est la transfusion sanguine la plus sûre du monde, je n'hésite pas à le dire ». Il a encouragé également le don du plasma. Le Dr Alexandre Miko, médecin de collecte et médecin de centre fixe, a également incité à l'émulation entre donneurs, lesquels sont toujours bienvenus aux centres fixes : « Vous êtes rares, parlez-en autour de vous ». De plus « vous donnez dans la bonne humeur. Vous êtes méritants. Vous sauvez des vies. Venez régulièrement. »    

<head>Les volumes et les ombres</head>
« On commence par travailler les volumes : la sphère, le cylindre, le cube et le cône. Parce que se sont les bases. Puis on aborde la perspective et les ombres. Ensuite, on passe au crayon de couleur. Les élèves font plusieurs exercices. Ensuite, on travaille la gouache et ensuite l'huile ou l'acrylique. Le but, c'est d'amener les gens à peindre après avoir une bonne formation de base », explique Bernard Cavagnis, le professeur. Benjamin Figiel, âgé de 12 ans est à bonne école. « Je dessine depuis l'âge de trois ans. Je faisais des petites maisons, des petits bonshommes, des gribouillis ». Maintenant : « Il est capable de tout dessiner », lance Bernard. « Je suis venu à ce cours pour apprendre les bases. Je préfère dessiner les paysages, même les portraits. J'ai fait la Joconde, la basilique... Plus tard, je voudrais être dessinateur. Ou ingénieur en chantier naval ». Stéphanie Fabian a 14 ans. Elle fréquente le cours de la MJC depuis l'année dernière. « Je regardais mon père dessiner, cela m'a donné envie. J'aime bien les tags, la B.D. Je voulais me perfectionner. Bernard m'a tout appris : les volumes, les ombres. Aujourd'hui, je m'amuse à faire un alphabet à ma façon » Stéphanie s'applique, tout en songeant à son avenir. « J'aimerais être prof de dessin. Peut-être faire les Beaux-Arts »   « Tout le monde peut dessiner. Il suffit de vouloir », assure Bernard Cavagnis qui enseigne le dessin à la maison des jeunes et de la culture. Dessiner, c'est aussi un moment de détente inestimable. Pas d'investissement important pour faire du dessin. Il suffit d'avoir deux crayons - un dur, un tendre -, une gomme, du papier et un taille-crayon. « Et une dose de bonne humeur », ajoute Bernard Cavagnis. Quelques heures pour appréhender les bases, de la volonté et de la patience et le tour est joué. Il reste à noircir la feuille blanche en reproduisant le modèle situé devant ses yeux. Facile. Enfin presque ! Sylvie a débuté il y a quelques semaines. Le 6 janvier exactement. « Elle est venue au dessin car elle avait vu à la maison ce que je faisais. Je n'y arriverai jamais a-t-elle dit. Viens lui ai-je répondu. Et maintenant, elle aime tellement qu'elle dessine même le dimanche », indique Angèle, sa belle-sœur. Devant Sylvie deux gros dès qu'elle doit reproduire. « J'ai commencé par les formes. Au départ, j'ai fait un ballon puis des bouteilles, un vase... Et maintenant, j'arrive au cube. Je m'étonne. J'ai appris les nuances, à faire les ombres », poursuit-elle. Le dessin ? « Il faut essayer. J'aime bien. Cela évacue le stress. C'est vraiment agréable. Et puis l'ambiance est super ».   

<head>Décès de Richard André</head>
Nous avons appris le décès de M. Richard André survenu à l'âge de 62 ans des suites d'une longue maladie. Né le 11 janvier 1941 à Nancy, il avait épousé le 8 janvier 1965 dans la cité ducale Mlle Nicole Bottichio. De cette union sont nés quatre enfants : Valérie, Florence, Sandrine et Christophe qui leur ont donné cinq petits-enfants. Fonctionnaire de police, M. André avait exercé son activité à la CRS 39 de 1965 à 1969 avant d'intégrer l'effectif de l'hôtel de police du boulevard Lobau de 1969 à 1975. Il a ensuite été affecté à Vandœuvre jusqu'en 1992, date à laquelle il a dû interrompre son activité pour des raisons de santé. Depuis 30 ans, il demeurait au 12, route d'Art-sur-Meurthe dans le quartier Notre-Dame-de-Lorette. Il avait fait partie d'une association d'anciens combattants. Les obsèques ont été célébrées hier dans l'intimité familiale. Selon sa volonté, son corps a été crématisé. Nos condoléances.   

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira ce soir à 20 h 30 à l'hôtel de ville. A l'ordre du jour : projet d'extension et de restructuration de l'école Marie-Marvingt, contrat éducatif local, versement d'une subvention à l'association de Meurthe-et-Moselle du Mémorial AFN, vote des taux d'imposition, budget primitif 2003, informations et questions diverses.  

<head>TENNIS DE TABLE</head>
La dixième journée du championnat départemental de tennis de table aura lieu le 14 février à 20 h 30 à Saint-Nicolas-de-Port : D 3 poule A PPCP 2 contre Dombasle STT 4 ; à Dombasle à 20 h 30 : D 2 poule A Dombasle STT 3 contre PPCP 1 ; à Dombasle à 20 h D 3 poule C Dombasle STT5 contre PPCP 3. Championnat départemental jeunes, 8e journée le 15 février : D 1 poule A à Saint-Nicolas-de-Port espace François Mitterrand Saint-Nicolas 1 contre Nancy SLUC 1.   

<head>Indiscret</head>

<head>ECOLE DE MINI-BASKET</head>
Répondant aux critères, l'école de mini-basket de l'AGP vient d'obtenir la labellisation octroyée par le comité départemental de basket, tant convoitée. C'est ainsi le premier club labellisé en Meurthe-et-Moselle. Le président Thierry Bilichtin va maintenant présenter le dossier à la fédération de basket afin d'obtenir la labellisation fédérale qui a été accordée, pour l'heure, à un seul club en Meurthe-et-Moselle.  

<head>RUE BADEL</head>
Afin de compléter l'aménagement de la rue Emile-Badel, côté cimetière, quatre bancs seront installés prochainement. En outre, pour empêcher le stationnement de véhicules sur la bande qui a été engazonnée, le long de la rue, les services techniques viennent de poser des piquets de bois.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Rue Jolain, en face du lotissement des Mirabelliers, côté droit dans le sens centre ville vers l'autoroute, la bande entre le trottoir et les propriétés sera engazonnée au printemps. Ceci afin d'améliorer l'environnement en créant des espaces de verdure.  

<head>CONTRAT EDUCATIF LOCAL</head>
Une campagne d'information vient d'être lancée par la municipalité pour faire connaître les activités proposées dans le cadre du contrat éducatif local en direction des enfants de 4 à 16 ans. Permettant ainsi de découvrir une ou plusieurs des douze disciplines en partenariat avec les associations portoises. Pour tout renseignement, contacter le 03.83.48.81.43.   

<head>Foyer rural : Sandrine Dartoy présidente</head>
Le foyer rural « Les Cochênes » a élu son bureau lors de son assemblée générale. Christian Dartoy ne désirant pas se représenter au poste de président, est remplacé par Sandrine Dartoy, la vice-présidente est Liliane Antoine, la trésorière Myriam Maurice et la secrétaire Françoise François. Douze membres composent le conseil d'administration. Différentes commissions existent au sein du foyer rural : Pilotage secteur, c'est Sandrine Dartoy qui s'occupera de cette commission, Christian Dartoy est chargé du sport, chacun pourra assister à la commission « Suivi » et la commission « vacances » est confiée à Françoise François. Les membres lors de la réunion ont établi le calendrier des activités : trophée sports dimanche 16 mars, carnaval le samedi 29 mars, œufs de Pâques dimanche 20 avril, repas des anciens le dimanche 18 mai, indiana le samedi 28 juin et le Quilles boules le dimanche 27 juillet. Un responsable de la communication a été nommé : Maurice Dartoy.   

<head>SALON ARTISTIQUE</head>
Le 8e salon artistique organisé par la municipalité, Josette et André Bord, en collaboration avec le foyer rural se déroulera ce week-end à la salle polyvalente. Ouverture au public samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 10 h à 19 h. Les 25 artistes présents au salon attendent de nombreux visiteurs.    

<head>CLUB D'EVRECOURT</head>
Le club d'Evrecourt tiendra son assemblée générale le 27 février à 20 h 30 à la salle polyvalente.  

<head>OBJETS HETEROGENES</head>
Un ramassage d'objets encombrants aura lieu sur la commune le jeudi 10 avril, les sortir la veille.    

<head>Pure race</head>
C'est une amie qui lui rapporte d'Angleterre de purs sujets comme base de son élevage « afin dit elle d'être au plus près du standard ». Pour rester en contact avec la profession et être au courant des évolutions du monde canin, elle participe aux concours et expositions. Récemment au concours international de Troyes, elle s'est placée au premier rang avec quatre de ses chiens sur les six sélectionnés par le jury. Le site de Monvaux qui bénéficie d'un cadre privilégié en bordure de la forêt au creux d'un vallon s'étale sur 6.000 m2. La capacité d'accueil du chenil est de 40 places pour chiens et 10 pour chats. Des boxes spacieux, dont certains sont couverts, assurent déjà un certain confort aux pensionnaires. Mais Chantal Rousseau veut encore l'améliorer par un système de chauffage pour quelques boxes et d'une climatisation avec aspersion pour l'été. De gros travaux d'assainissement sont en cours mais cela n'empêche pas cette entreprise artisanale de fonctionner avec quelques pensionnaires dont certains sont issus du refuge de la SLPA (Velaine et Amance). « C'est un travail de tous les jours », dit-elle, « pratiquement sans possibilité de prendre des vacances car c'est justement pendant cette période de l'année que la demande de mises en pension est la plus forte ». Nous souhaitons la bienvenue à Maron à M. et Mme Rousseau.   Depuis septembre dernier, Chantal Rousseau a repris les rênes de la pension canine du fond de Monvaux succédant ainsi à Dominique Schloup pionner de l'introduction en France d'une race exceptionnelle de chiens : le flat-costed. De la famille du « golden rett rivers », celui-ci est utilisé comme guide d'aveugles ou d'accompagnement des handicapés mais également pour les secours en mer. La nouvelle propriétaire conservera cet élevage en complément du sien. Précédemment installée à Lunéville, Chantal Rousseau se passionne pour les terriers d'Ecosse, en particulier le « westie cairn scottisch ». Actuellement une dizaine de ces chiens de taille moyenne à poils longs et blancs profitent du site de Monvaux. Mme Rousseau qui est titulaire du certificat de capacité d'élevage et pension a profité du départ en retraite de son mari instructeur aux haras de Rosières pour venir s'installer avec lui sur un site plus spacieux que précédemment.     

<head>CLUB PHILATELIQUE</head>
Les collectionneurs de timbres sont invités à venir à se rendre au club philatélique de Pont-Saint-Vincent et environs. Ce club présidé par Daniel Gueudevert se réunit tous les 2e vendredi de chaque mois à partir de 20h au 48 rue Carnot. Echanges, ventes, achats, conseils, recherches de cartes postales, de timbres de pièces de monnaies font partie des diverses activités de cette association philatélique. La prochaine réunion aura lieu ce vendredi 14 février à 20H.    

<head>LA MARCHE DU FOYER RURAL</head>
La prochaine marche du Foyer rural de Maizières aura lieu ce dimanche 16 février. Départ à 9h devant la mairie, retour pour midi. Toutes les personnes intéressées sont invitées à se joindre au groupe de marcheurs pour une randonnée tonique et accessible à tous et toutes sous la houlette d'un randonneur émérite.    

<head>Record pulvérisé</head>
Isabelle Cuny, championne de Lorraine du poids et du disque, fut en effet mise à l'honneur pour avoir pulvérisé le record de Lorraine du lancer du poids (3 kg), en catégorie cadettes, le portant à 14,13 m et se qualifiant ainsi pour le championnat de France. Le président ne manqua pas non plus de citer Damien Bourgon, qui est le meilleur minime national sur piste, bien que le cross ne soit pas sa discipline de prédilection. Des félicitations furent aussi adressées à Mickaël Coragna qui a franchi les 2,05 m au saut en hauteur, s'octroyant ainsi le titre de champion de Lorraine. Cinq jeunes nouveaux athlètes viennent de faire leur entrée au club : Adeline Clément, Florent Heilliette, Joris Torlotin, Sylvain Massari et Michaël Milbach. « Avec tous ces jeunes, la moyenne d'âge est rafraîchie et la relève est assurée. Les résultats sont bons et promettent une saison estivale riche en exploits », précisa Teddy Lacour, entraîneur, lors de son compte rendu sportif.    L'assemblée générale de Dombasle-Athlétisme a eu lieu à l'annexe 2 de la salle polyvalente en présence du maire Robert Blaise et de l'adjoint à la vie sportive, Jean-Paul Schmitt. Dans son rapport moral, le président Jean-Louis Walter ne cacha pas sa satisfaction face aux excellents résultats, obtenus ces derniers mois par les athlètes locaux. « Je peux dire que la saison 2002-2003 sera un excellent cru. Je voudrais aussi souligner l'excellente ambiance qui règne au sein de notre club, tant à l'entraînement qu'en compétition. J'ai en effet remarqué un véritable esprit d'équipe lors des compétitions avec des encouragements nourris de certains et certaines pour leurs camarades. Aujourd'hui, concernant les résultats, je peux affirmer que le haut niveau est atteint et présent au sein du club dombaslois ».   

<head>LA RUE A DES OREILLES</head>

<head>ACAT</head>
Lors de la célébration œcuménique qui a réuni les communautés catholique et protestante, une somme de plus de 200 euros a été recueillie au profit de l'Action des Chrétiens pour l'Abolition de la Torture (ACAT). « Cette somme apportera une aide précieuse aux communautés de paix en Colombie soutenues par l'ACAT Lorraine », a déclaré le responsable dombaslois de cette association.   

<head>PHOTOS</head>
Toujours présents sur toutes les manifestations locales, les chasseurs d'images du club photo-vidéo ont donné leur accord à la commission municipale de l'animation pour participer à la fête de la musique prévue le samedi 21 juin. « Nous fixerons sur la pellicule cet événement musical qui est devenu l'un des temps forts de la vie culturelle dombasloise », précise le président Raymond Bontemps.    

<head>En forme de cœur</head>
Pour Evelyne Cablé, bijoutière, la journée de vendredi sera également chargée. « J'ai autant d'hommes que de femmes qui viennent acheter un bijou pour la Saint-Valentin. En effet, les femmes achètent aussi pour leur mari ou leur fiancé. La valeur du bijou varie suivant les tranches d'âge. Les jeunes, la plupart du temps, achètent des petits cœurs en or. Les époux ont plus tendance à offrir une bague ou encore un bracelet ». Pour les Valentin, cette journée est aussi une belle occasion d'être romantiques tout en restant gourmands et gourmets. Le chocolatier Bernard Humblot le sait pertinemment. « A la Saint-Valentin, il y a beaucoup de jeunes gens qui viennent acheter des petites compositions en chocolat, en nougatine ou en sucre coquelicot en forme de cœur. Cela plaît énormément. Chez les aînés, nous sommes plus classiques avec un ballotin ». Que ce soient fleurs, bijoux ou chocolat, le choix se fera en fonction de la personnalité de l'être aimé et sera dicté par les sentiments que celui-ci inspire... Il lui ira donc forcément droit au cœur.   La fête des amoureux connaît un renouveau depuis quelques années. Et parmi les gages d'amour les plus prisés, les fleurs, les bijoux et les chocolats. De nombreux commerçants dombaslois se sont donc efforcés de mettre en valeur leur vitrine à l'occasion de la Saint-Valentin. Arnaud Zanchi, fleuriste, s'ingénie à préparer des bouquets personnalisés. « Les hommes, dans leur grande majorité, achètent souvent des roses rouges. Ils aiment aussi les orchidées et les compositions florales. On essaie donc de satisfaire au mieux notre clientèle en leur proposant un mélange de leurs fleurs préférées. Le jour de la Saint-Valentin, j'ai essentiellement une clientèle masculine. Cela me change par rapport aux autres jours. Les hommes ne mettent pas longtemps pour choisir. Ils savent ce qu'ils veulent ».    

<head>AIKIDO</head>
Dimanche 16 février, de 9 h à 12 h et de 14 h 30 à 17 h 30 à la salle des sports Roger-Boileau, la section locale d'aïkido du Karaté-Club organise un stage sous la direction de Dominique Pierre.  

<head>FFNATH</head>
L'assemblée générale de la FNATH se déroulera le samedi 15 février à 14 h à la salle polyvalente d'Haraucourt. Rendez-vous à 13 h au cimetière de Dombasle pour un dépôt de gerbe. Cette assemblée sera suivie d'un goûter offert à toutes les personnes présentes.  

<head>CARNET ROSE</head>
Nous venons d'apprendre la naissance d'une petite Casilde au foyer de Didier Magnière et Stéphanie Pierrat demeurant 5, rue Victor-Hugo. Nos félicitations aux parents et nos vœux au bébé.  

<head>RANDONNEE</head>
Prochaine marche des randonneurs du canton le dimanche 16 février. Rendez-vous à 8 h 30 devant l'église de Crevéchamps pour un circuit moyen de 3 h.   

<head>Allô le 18</head>
Hier, les pompiers du centre de secours sont intervenus à 10 h 10 pour un feu de cheminée à Rosières, à 11 h 55 pour un malaise à Rosières, à 17 h 30 pour une personne ne répondant plus aux appels, à 17 h 35 pour un malaise à Saulxures.  

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas et Varangéville</head>
L'EST REPUBLICAIN Correspondant de Dombasle : Gérard Bergé 6, avenue de Lattre-de-Tassigny, tél : 03.83.48.26.35. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél : 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Service des eaux : 03.83.46.61.03. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : 06.15.20.94.00.   LOISIRS Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville Piscine intercommunale ouverte au public les lundi et vendredi de 17 h à 19 h ; mardi de 17 h à 19 h avec école de natation de 17 h à 18 h ; mercredi de 14 h à 17 h ; jeudi uniquement pour les adultes de 17 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 12 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél : 03.83.48.33.63.    

<head>COMITE DES FETES</head>
Samedi 15 février, à 18 h, se déroulera en mairie, la seconde assemblée générale du comité des fêtes. A l'ordre du jour figure l'élection du bureau de l'association qui aura pour mission la désignation du nouveau président, René Hans, le président actuel ayant décidé de ne pas se représenter.    

<head>ARTS PLASTIQUES</head>
Cet après-midi, de 14 h à 16 h, dans les locaux de la MJC, 21, rue Maréchal-Foch, atelier peinture, sculpture, bricolage, pour adultes, avec Pascale Martin, de l'Atelier pastel de Nancy. Renseignements et inscriptions au 03.83.26.92.30.  

<head>ACTIVITES SPORTIVES MJC</head>
Aujourd'hui, à la MJC, avec Carine Bastian : de 9 h 30 à 10 h 30, gym tonic pour adultes ; de 18 h à 19 h, gym tonic pour adolescents de 13 à 17 ans. De 20 h 30 à 21 h 30, gymnastique d'entretien pour adultes, avec Irène Spinner. Inscriptions et renseignements au 03.83.26.92.30.  

<head>STEP</head>
Ce soir, de 19 h à 20 h, à la MJC, step pour adultes et adolescents avec Carine Bastian.  

<head>ASSISTANTE SOCIALE</head>
Aujourd'hui, de 9 h à 12 h, à l'antenne MSA Lorraine, au 22, bis route d'Ognéville, permanence de Béatrice Dran, assistante sociale spécialisée MSA Tél. 03.83.26.93.37.  

<head>CHEVEUX D'ARGENT</head>
Aujourd'hui, à 15 h 30, se déroulera au Foyer Claire-Leclerc, l'assemblée générale du club des Cheveux d'argent de Vézelise. La réunion sera précédée à 12 h par le partage de l'apéritif qui sera suivi du repas choucroute servi à 12 h 30.  

<head>RETRAITE COMPLEMENTAIRE OBLIGATOIRE</head>
Ce soir, à 20 h 30, dans les locaux de l'antenne MSA, au 22 bis route d'Ognéville, se déroulera une réunion d'information sur la retraite complémentaire obligatoire qu'organisera la MSA en partenariat avec la Fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles, la FDSEA.     RENSEIGNEMENTS PRATIQUES Colo du mois de juillet : 14 jours, du 7 au 20 juillet. Tarif : 325 euros + 8 euros d'adhésion par famille. Contact : Cécile Nondier au 03.83.23.15.63. Colo du mois d'août : 15 jours du 1er au 15 août. Tarif : 325 euros + 8 euros d'adhésion par famille. Contact : Dominique Payeur au 03.83.64.11.93. Camp découverte : 14 jours, du 19 juillet au 2 août. Tarif : 325 euros + 8 euros d'adhésion par famille. Contact : Damien Peultier au 03.83.90.63.30.   L'association Colo-Ré propose pendant les grandes vacances scolaires, des séjours de 15 jours, dans les Vosges, pour les enfants de 8 à 14 ans. Le lieu d'accueil est une ferme composée de deux bâtiments rénovés par des équipes bénévoles. L'ensemble a été remis aux normes réglementaires afin d'accueillir les enfants dans de bonnes conditions tout en lui conservant son cachet et son caractère typiquement vosgien. C'est dans ce cadre rustique alliant convivialité et simplicité que les enfants seront accueillis en juillet et août 2003. Leur est proposée une vie de groupe s'appuyant sur des vertus comme la prise de responsabilité, le respect de soi et des autres, le partage sans oublier découvertes de la nature et détente. « Les valeurs chrétiennes portées par l'association ont permis au projet mené depuis 4 ans, de s'inscrire dans une démarche de responsabilisation de l'enfant tout en respectant ses libertés et ses convictions », rappellent les responsables de Colo-Ré. Une des clés de la réussite de ces séjours réside dans le sérieux des équipes d'animation constituées dès les vacances de Noël autour de l'équipe de direction, leur permettant de se réunir plusieurs fois dans l'année et ainsi de préparer au mieux les sessions dans le respect du projet éducatif que s'est fixé l'association. Sont proposées pour les 8 - 12 ans, deux sessions au centre de Réhaupal et pour les 13 - 14 ans, un camp itinérant, vélo et pédestre. Parmi les activités figurent ateliers manuels, randonnées, grands jeux, veillées, nuits sous tente avec en toile de fond une vie de groupe très dense où chacun prend ses responsabilités.    

<head>Programme éclectique</head>
Et ce mercredi après-midi, les résidants n'ont pas ménagé leurs applaudissements à l'adresse des 39 jeunes filles et du seul danseur qui ont su faire partager leur passion : la danse. Le programme se voulait éclectique : danse moderne avec Las Ketchup, Barbie Girl, Pompom Girl et Charleston mais aussi danse classique avec le traditionnel lac des Cygnes, la valse de Chostakovitch ou encore le ballet de Copella. « C'était vraiment beau. Danses réussies, costumes colorés. Nous avons été gâtés », dira tout admiratif l'un des résidants, M. Jeandel. Cécile, l'une des jeunes danseuses, répondra tout simplement : « Si nous avons pu faire plaisir aux papis et aux mamies, nous sommes satisfaites ». Et pour Sandrine Bourguignon, le contrat est bien rempli. Une rencontre entre jeunes et aînés placée sous le signe de la danse qui a pu se prolonger avec le partage du goûter offert à tous, par la Maison de retraite.   Christian VILLEMINOT      « Nos objectifs : apporter un peu de joie et de bonne humeur aux personnes âgées et favoriser les échanges intergénérationnels », déclarait hier après-midi, Sandrine Bourguignon, en ouverture du spectacle de danse qu'elle a organisé à l'intention des résidants de la Maison de Retraite Saint-Charles de Vézelise. Une animation entrant dans le cadre de son cursus d'étudiante en BTS assistante de gestion, à Pigier Nancy et avec l'aide de l'association Gescom, traduire gestion-communication, qui permet aux étudiants de Pigier de mettre sur pied des actions professionnelles en dehors de leurs stages. De fait, Sandrine Bourguignon s'est souvenue que dans sa prime jeunesse, elle fut danseuse à l'école de danse du foyer rural de Tantonville : un souvenir qui a donné naissance à un formidable projet. D'autant plus qu'Isabelle Fischer, la professeur de danse, s'est montrée favorable à l'organisation du spectacle : « Il est intéressant pour nos jeunes danseuses de se produire devant un public. Une raison supplémentaire pour se montrer assidue et attentive aux cours ». Avec un partenariat non négligeable, celui des parents qui ont facilité le transport des jeunes artistes sur les lieux du spectacle.   

<head>Allô, le 18 ?</head>
Mardi, à 20 h 30, les sapeurs-pompiers de Vézelise ont été appelés en renfort de leurs collègues de Haroué, à Laneuveville-devant-Bayon, pour un feu de cheminée.    

<head>ENQUETE PUBLIQUE</head>
Par arrêté préfectoral du 17 septembre 2002, une enquête publique a été prescrite sur le dossier présenté par la Société Vicat en vue d'être autorisée au renouvellement et à l'extension d'une carrière de marno-calcaire avec régularisation des installations de traitement primaire de matériaux (usine de Xeuilley). La copie du rapport et les conclusions du commissaire-enquêteur peuvent être consultées aux heures de permanence du secrétariat de mairie et à la préfecture par toute personne intéressée.    

<head>JOURNEE DES COLLECTIONNEURS</head>
La journée des collectionneurs aura lieu le dimanche 30 mars à la salle polyvalente de Ceintrey.    

<head>BROCANTE</head>
La 6e brocante de Sommerviller organisée par le foyer rural se déroulera le dimanche 8 juin. Prix de l'emplacement : 1,60€ le mètre linéaire. Inscriptions auprès de Nicole Caron 24, rue de Lorraine à Sommerviller, tél : 06.87.11.81.70.  

<head>REPAS DANSANT</head>
Le foyer rural organise un repas dansant le samedi 22 février à partir de 20 h à la salle Lorraine. Au menu : choucroute garnie. Prix par personne : 15€, boissons non comprises. Réservations auprès de Nicole Caron 24, rue de Lorraine à Sommerviller.   

<head>Fête du 7e Art</head>
A l'occasion de la fête du cinéma, le foyer rural propose lors du week-end du 14 au 16 février, les cinq films suivants : - Vendredi 14 février à 20 h 30 : « Minority Report » (science fiction). - Samedi 15 février à 16 h : « Le Papillon » (comédie) ; à 20 h 30, « Meurs un autre jour » (James Bond). - dimanche 16 février à 14 h 30 : « Ah si j'étais riche » (comédie) ; à 17 h, « L'âge de glace » (film d'animation pour tous). La première séance est à 4€ par adulte et 3€ pour les moins de 15 ans et chaque séance supplémentaire sera à 2€.  

<head>Avancer ensemble vers la solidarité</head>
Le groupe « Avancer ensemble » propose une belle fête de la solidarité le dimanche 16 février au centre Jean-L'Hôte avec de nombreuses attractions. « Avancer ensemble » regroupe des bénévoles de différentes associations caritatives et sociales. Une complémentarité qui s'est organisée autour d'une « fête de la solidarité ». Les associations y travaillent déjà depuis plusieurs semaines « Tolérance et communication » est le thème retenu pour cette 4e fête de la solidarité qui aura lieu le dimanche 16 février de 14 h à 18 h, à la salle Jean-L'Hôte, avec la participation de la chorale des « Mamies Blues », de l'atelier « Réponse », du groupe « Artis'tic », d'Irène Génin-Moine avec ses contes pour tout public de 5 à 95 ans. De nombreux stands feront découvrir les différentes associations présentes sur le secteur. Les enfants auront une place de choix avec des ateliers d'artisanat et des jeux ainsi qu'un goûter. Découverte, échange et partage marqueront cette journée riche en fraternité.  

<head>Les décisions du conseil municipal</head>
Lors de leur dernière réunion, les élus ont adopté les décisions suivantes : - Assainissement : dans le cadre de l'aménagement de l'assainissement collectif, la commune doit entamer des études préalables aux travaux. Des levés topographiques et une étude géotechnique seront réalisés. Les devis établis s'élèvent à 1.500€ pour les levés topographiques, 2.868 € pour l'étude géographique et 5.000€ pour les honoraires de maîtrise d'œuvre soit un montant total de 9.368 € HT. Après en avoir délibéré, le conseil sollicite une subvention auprès de l'Agence de l'Eau Rhin-Meuse pour financer les travaux. D'autre part, en vertu de son adhésion depuis le 1er janvier à la Communauté de communes du Grand Couronné qui a l'assainissement pour compétence, les élus sollicitent le retrait de la commune du Syndicat Départemental d'Assainissement Autonome de Meurthe-et-Moselle (SDAA 54). - Adhésion : après en avoir délibéré et à l'unanimité, les élus décident de voter pour l'adhésion de la commune d'Haraucourt à la Communauté de communes du Grand Couronné.  

<head>Une convention pour un terrain de jeux</head>
Réunis sous la présidence de Christian Herbé, les élus ont adopté les décisions suivantes : Budget assainissement : le conseil a approuvé à l'unanimité le budget 2003 qui prévoit en section de fonctionnement des recettes et des dépenses équilibrées à 24.932€ dont la reprise anticipée du résultat 2002 (9.732€). En section d'investissement, l'équilibre budgétaire est de 41.157€. Travaux : soumis à des dégâts des eaux, lors de fortes pluies, les secteurs du Palozé et de la rue du Château d'Eau ont retenu l'attention des élus. Pour y remédier, il conviendrait de renforcer le dispositif actuel en créant un réseau séparatif des eaux claires et des eaux usées. Après en avoir délibéré, le conseil décide de faire réaliser ces travaux et retient le devis de l'entreprise Prestini pour 11.543€. Terrain de jeux : à plusieurs reprises, le conseil a évoqué la nécessité de trouver un terrain proche du centre du village afin de le mettre à disposition des jeunes pour la pratique de sports. Un accord de principe a été trouvé entre le maire et la famille Poirel, propriétaire d'une parcelle sur le chemin du cimetière. Si l'accord se conclut, la commune devra procéder à ses frais au nettoyage du terrain et réimplanter un gazon avant d'en donner accès aux jeunes. Dès lors, il est convenu de formaliser cet accord sous forme d'une convention comportant la mise à disposition gratuite du terrain, la durée (4 ans minimum et renouvelable par tacite reconduction). Il sera d'autre part stipulé que la commune prendra à sa charge les frais d'aménagement qu'elle jugera nécessaire. Dans l'hypothèse où les propriétaires engageraient une procédure de reprise avant le 31 mars 2007, ils devraient rembourser l'intégralité des frais engagés par la commune. Après en avoir délibéré, le conseil accepte à la majorité relative (1 voix contre, 1 abstention) cette convention de mise à disposition et autorise le maire à la signer. Délégués : bien que l'adhésion de la commune à la Communauté de communes du Grand Couronné ne soit pas encore effective, il est souhaitable de désigner 3 délégués titulaires et 1 suppléant afin que ces derniers puissent siéger immédiatement après la parution de l'arrêté préfectoral validant l'entrée de la commune. MM. Barottin, Herbé et Grentzinger (titulaire) et Mme Forchelet (suppléante) représenteront Haraucourt au sein de la structure intercommunale. Demande de subvention : par délibération du 6 septembre 2002, le conseil a décidé d'acquérir 2 abris-bus et a demandé une aide financière auprès du conseil général au titre de la dotation d'équipement. Après en avoir délibéré, le conseil, à l'unanimité demande au conseil général de subventionner cette acquisition au titre de la dotation de solidarité. Avant de clôturer la séance, M. Herbé a porté à la connaissance du conseil, l'état d'avancement des travaux de classement des sols. Depuis le mois d'octobre, la commission d'Aménagement foncier se rend sur le terrain tous les vendredis après-midi. Les 2/3 du territoire ont pour l'instant fait l'objet d'un classement provisoire.  

<head>Décès d'Ernestine Boulangeot</head>
Nous apprenons le décès d'Ernestine Boulangeot à son domicile, entourée de l'affection des siens. Elle était née à Houdreville le 31 janvier 1914. Mariée en 1934 à Hubert Boulangeot à Houdelmont, elle a eu deux enfants : Emile décédé en 1971 qui lui a donné un petit-fils et une arrière-petite-fille ; Eliane demeurant à Houdelmont qui lui a donné 4 petits-enfants et 13 arrières petits-enfants. Pendant de nombreuses années, elle a fait la cuisine lors de mariages, baptêmes, communions et autres occasions. Elle possédait également des doigts en or et a réalisé de nombreuses broderies. La défunte aimait aussi jardiner. Pendant la guerre, elle a entretenu les tombes de militaires français enterrés provisoirement à Houdelmont. Ses obsèques seront célébrées, vendredi 14 février à 14 h 30 en l'église de Houdelmont. Nos condoléances.   

<head>Pages spécifiques informations générales</head>

<head>26 nouveaux modèles</head>
Le premier moyen est ce fameux plan d'amélioration de l'efficacité industrielle présenté il y a quinze jours. Il vise à faire gagner 350 millions d'euros par an grâce à de meilleures pratiques, en plus des 800 millions d'économies attendus de la généralisation progressive des plates-formes (trois bases techniques communes autour desquelles sont déclinés tous les modèles Peugeot et Citroën), politique qui n'est encore aujourd'hui appliquée qu'à 50 % des véhicules produits. Le deuxième moyen est commercial. L'enjeu consiste à lancer toujours plus de nouveaux modèles (25 entre 98 et 2002, 26 désormais entre 2002 et 2006) pour pour coller aux modes (les coupés-cabriolets, les grands breaks... ) et stimuler l'intérêt du consommateur sur des nouveautés qui se passent de promotions par des prix d'appel. Ce qui est excellent pour le renouvellement des clients et la solidité des marges. S'ils marquent effectivement un changement d'ère, les résultats 2002 sont pourtant loin d'être mauvais : le bénéfice ressort au même niveau que l'an dernier (1,690 milliard d'euros contre 1,691 en 2001), alors que le groupe avait empoché l'année précédente 139 millions après impôts de plus-values immobilières (vente du superbe siège de Citroën à Neuilly) et qu'il provisionne, cette fois, 123 millions pour financer un volet supplémentaire de son plan de départs anticipés de salariés âgés. « Résultats stables et perspectives pas défavorables », résume Jean-Martin Folz. Il voit 2003 dans la lignée de 2002, avec une activité automobile comparable en Europe et un peu meilleure hors du Vieux Continent où PSA réalise désormais 20 % de ses ventes et fait valoir ses ambitions. La poursuite de sa croissance par le gain de parts de marché sur les concurrents lui parait d'ailleurs si naturelle que Jean-Martin Folz fait même mine de croire qu'une catastrophe économique née des tensions géopolitique serait sans grande incidence sur PSA : « Nos usines européennes tournent à 117 % de leurs capacités », explique-t-il. « Si une brutale chute des commandes intervenait, elle nous ferait revenir à des rythmes de production plus bas où nous arrêterions de produire les voitures marginales à horaires particuliers (nuit, week-end) qui nous coûtent plus cher que le coût moyen. Nous avons donc là un indiscutable garde-fou ». Pour lui, la machine PSA Peugeot Citroën tourne rond, et s'améliorera même en 2003. Ce n'est juste qu'une petite question de quelques réglages de plus.   Jean-Louis DENES      Fini, l'explosion des volumes et des bénéfices. L'année 2002 marque pour PSA Peugeot Citröen le retour à une croissance moins exceptionnelle. Son PDG, Jean-Martin Folz, avait surfé sur les belles années du boum du marché automobile européen pour produire et vendre, par la magie de la 206 (première voiture européenne en 2001 et 2002) et de la 307 (55 % de voitures de plus entre 1998 et 2002). Il n'ose plus désormais espérer que la moitié de cette accélération pour les années 2002 à 2006. Il se fixe de passer des 3,262 millions de véhicules l'an dernier à 3,350 cette année puis à 4 millions de véhicules vendus dans le monde en 2006, soit une croissance de 24 % pour les quatre prochaines années. Côté rentabilité, la pente est aussi désormais plus raide : le président ne met plus de date butoir en face de son objectif visant à faire monter la marge opérationnelle à 6 % du chiffre d'affaires. Elle s'est pourtant encore notablement améliorée (+9,8 %) sur le dernier exercice, passant de 5,1 à 5,4 % du chiffre d'affaires (54,436 milliards d'euros, en hausse lui aussi de 5,4 %). Mais tout le pari réside désormais, dans la période de moindre croissance qui s'installe, à progresser essentiellement par la productivité.    

<head>Réseaux gérontologiques</head>
La Mutualité agricole expérimente également des « réseaux gérontologiques » associatifs, agrégeant médecins, auxiliaires médicaux et familles, pour maintenir davantage de personnes âgées à leur domicile. Avec deux objectifs en apparence contradictoire : une plus grande efficacité des soins et une baisse significative des prestations. En 1996, à l'aube du projet, la population agricole âgée et dépendante était estimée à 280.000 personnes, soit une moyenne de 100 par canton. Les projections pour l'horizon 2020 sont estimées à 500.000 personnes âgées dépendantes, qui, « pour 80 % d'entre elles, désirent rester à leur domicile ». L'expérimentation de ces réseaux a été lancée en mars 2000 dans 19 départements, dont la Côte d'Or, le Doubs et la Haute-Marne, avec déjà 1.400 personnes, à raison d'une quarantaine d'adhésions par mois. Avantages : la prise en charge des soins y est de 100 %, avec le tiers payant pour les actes pratiqués par les professionnels du réseau, avec une petite aide mensuelle de 91 € pour des produits et accessoires habituellement pas remboursés. Un premier bilan de ces réseaux sera dressé en juin, après trois années pleines d'expérience.   Jean-Marie COLIN      A 7 ans, près d'un enfant sur deux présente déjà une dent cariée. Cette forte proportion passe à 60 % à l'âge de 12 ans. Depuis 1998, la Mutualité sociale agricole (MSA) l'assurance maladie des ruraux, examine systématiquement, avec la complicité de 13.500 chirurgiens-dentistes, la santé bucco-dentaire des écoliers à la campagne. L'enquête, prise en charge par l'assurance, soins compris, a été menée auprès de 30.500 enfants, soit 30 % de cette tranche d'âge. La MSA découvre « un besoin en soins dentaires important » : 38 % des enfants de 7 ans, 46 % des ados de 12 ans examinés lors de cette consultation avaient effectivement un problème de dents et besoin de soins. Or 14 % des enfants examinés n'avaient encore aucune hygiène bucco-dentaire. A 12 ans, 12 % des ados ne s'étaient jamais assis dans le fauteuil d'un chirurgien-dentiste, proportion qui atteignait 37 % pour les enfants de 7 ans. L'enquête souligne des disparités entre famille de salariés d'exploitation, de paysans et de salariés d'organismes agricoles. Elle pointe deux régions, le Nord-Pas de Calais et la Franche-Comté où « l'état dentaire des enfants est le plus mauvais ». Cette enquête, menée dans le cadre des expérimentations préconisée par la commission Raymond Soubie depuis l'automne 1997, cherche à faciliter l'accès au soins par la « simplification des démarches » et une « meilleure prise en charge » pour les assurés.    

<head>« Eviter des dérapages »</head>
Mais Matignon s'est convaincu que l'opinion n'accepterait pas « la mascarade » des 12 500 amendements et des demandes de suspension du débat en cascade. Mieux valait aussi éviter des dérapages qui menaçaient de creuser le fossé entre l'UDF et l'UMP. Pas question, non plus, de bloquer Nicolas Sarkozy à l'Assemblée pendant de nombreuses journées. D'autant que le ministre de l'Intérieur défendait un texte sur lequel il était quelque peu réservé, la disposition la plus contestée ayant été introduite sur la pression d'Alain Juppé et des anciens UDF de l'UMP. L'ex-Premier ministre, absent de l'hémicycle mardi, a ainsi engagé le gouvernement dans un bourbier dont il ne peut s'extraire que par une procédure couperet. Au risque de compromettre l'image d'homme de dialogue du Premier ministre. Le texte sur lequel Jean-Pierre Raffarin a engagé sa responsabilité comporte plusieurs amendements gouvernementaux. L'un d'eux supprime notamment les sections régionales pour la répartition des sièges dans les huit grandes circonscriptions des élections européennes. Ce qui réduisait l'effet proportionnel du scrutin. Ces modifications à la marge ne suffiront pas à apaiser les passions, même si la montée des tensions internationales et les problèmes économiques et sociaux relativisent l'intérêt des Français pour les modes de scrutin. Rien n'assure toutefois que ces excès servent la cause politique dans l'opinion.   Chantal DIDIER      Contre l'enlisement, le marteau-pilon du 49-3 ! Convaincu de la volonté de la gauche et de l'UDF de poursuivre la technique d'obstruction parlementaire sur la réforme des modes de scrutin, Jean-Pierre Raffarin a tranché. « Le Parlement, c'est le débat, pas le désordre », a-t-il expliqué, hier, sous les huées de l'opposition. D'où l'engagement de sa responsabilité. La discussion avait mal commencé, dans l'après-midi de la veille. Elle a dégénéré dans la soirée, le rapporteur de la Commission des lois se voyant empêché de prendre la parole. Le ministre de l'Intérieur s'est dit ouvert à certains amendements. En vain, François Bayrou et ses amis ne voulant que la remise en cause du seuil de 10 % des inscrits nécessaire pour se maintenir au second tour des régionales. Le fait qu'ils sablent ensuite le champagne avec les socialistes n'a pas arrangé les tensions avec l'UMP... Le Premier ministre a donc décidé de passer en force. Si la motion de censure déposée par le PS n'est pas adoptée, samedi matin, le projet de loi sur les scrutins régional et européen sera considéré comme voté. La mise en cause du gouvernement est impossible, l'opposition ne pouvant atteindre les 288 voix indispensables. L'UDF, pour sa part, n'entend pas voter la censure. Il est vrai qu'une telle initiative l'exclurait de la majorité présidentielle dont elle continue à se réclamer et créerait une crise dans son sein, tous les parlementaires n'étant pas décidés à suivre le jusqu'au boutisme de leur président. Le recours au 49-3 peut surprendre. L'arme sert avant tout à contraindre une majorité indécise et elle risque de paraître « inconvenante », selon un mot de Jacques Chirac en 1977, s'agissant de l'établissement de règles du jeu électoral.    

<head>Petites filles nues</head>
Poursuivi pour « blanchiment aggravé, recel d'abus de biens sociaux, corruption passive et trafic d'influence », Jean-Louis Voirain encourt une peine de 10 ans d'emprisonnement. Et pour couronner le tout, le parquet de Bobigny (Seine-Saint-Denis), auquel il appartenait, a ouvert hier une enquête préliminaire après la découverte de photos de petites filles nues dans le bureau de Jean-Louis Voirain. Ces clichés en couleur, au nombre d'une vingtaine, ont été découverts dimanche dans son bureau au parquet de Bobigny dans le cadre d'une perquisition. D'autres photos ont également été découvertes dans l'ordinateur personnel du procureur lors de la perquisition effectuée dimanche à son domicile. Cette affaire dans l'affaire fait véritablement désordre dans la mesure où elle concerne un haut magistrat, qui, de surcroît, avait été nommé chevalier de la Légion d'honneur sur proposition de l'Elysée en janvier 2002.  

<head>« Expérience insuffisante »</head>
Selon nos informations, c'est sur proposition de Jean-Claude Antonetti, l'ancien conseiller pour la justice de Jacques Chirac, que Jean-Louis Voirain avait été distingué. Le procureur-adjoint de Bobigny venait également d'être proposé par le ministre de la justice pour le poste prestigieux d'avocat général à la Cour d'Appel de Paris avant d'être « retoqué » par le Conseil supérieur de la magistrature (CSM) pour « expérience insuffisante ». Ou plus simplement parce que certains membres du CSM avait eu vent de certaines informations sur l'enquête judiciaire concernant M. Voirain. Les photos à caractère pédophile découvertes placent aujourd'hui le magistrat dans une position autrement plus délicate que celle dans laquelle il se trouvait pour l'affaire de blanchiment. Les photos saisies dans son bureau étaient soigneusement rangées dans une enveloppe. Parmi les photographies de mineures figureraient sa fille et sa belle-fille. Selon des sources judiciaires, la fille du magistrat aurait déclaré que son père avait tenté d'abuser d'elle quand elle avait 18 ans. Elle a ajouté que sa demi-soeur, alors âgée de 12 ans, aurait subi des attouchements de la part de son père. Des faits que les enquêteurs tiennent à examiner avec prudence en raison de l'ancienneté des faits dénoncés.  

<head>La sévérité de ses réquisitions</head>
Après avoir saisi le Conseil supérieur de la magistrature (CSM) en vue d'une suspension temporaire, le garde des Sceaux Dominique Perben a saisi hier l'Inspection générale des services judiciaires (IGSJ) du ministère de la Justice d'une inspection au parquet de Bobigny. L'IGSJ aura pour mission de « repérer d'éventuels dysfonctionnements » au sein du parquet et « prévenir d'éventuelles conséquences » des agissements présumés du magistrat. L'enquête devrait prospérer rapidement car, depuis plusieurs années, Jean-Louis Voirain traîne derrière lui, une réputation sulfureuse. Ses collègues à Bobigny n'ont d'ailleurs été guère surpris par sa mise en cause. Seule la Chancellerie semblait ignorer jusque-là le profil un peu particulier de ce procureur que les jeunes délinquants de la Seine-Saint-Denis craignaient en raison de la sévérité de ses réquisitions.   Laïd SAMMARI      Dimanche, le procureur-adjoint de Bobigny (Seine-Saint-Denis), Jean-Louis Voirain fêtera son 59e anniversaire derrière les barreaux de la prison de la Santé. La fête sera triste car l'administration pénitentiaire n'a pas pour habitude d'offrir du champagne, des gâteaux et des bougies aux détenus pour ces occasions. Surtout lorsqu'il s'agit de pensionnaires en détention provisoire. Il faut dire que, depuis mardi soir, le magistrat n'a pas le cœur à la fête. Et pour cause, Jean-Louis Voirain est bien placé pour savoir que les délits qui lui sont reprochés sont d'une extrême gravité en raison de sa qualité de procureur. Jean-Louis Voirain a admis avoir reçu de nombreux cadeaux de valeur, dont des voyages, ainsi que des fonds d'un montant d'environ 200.000 F en espèces de la part de chefs d'entreprises impliqués dans un système de traites fictives destiné à blanchir des fonds.    

<head>« Schröder a isolé l'Allemagne »</head>
Si lors du précédent débat sur l'Irak, certains députés européens avaient donné l'impression d'opérer un glissement de leurs positions vers celle des Etats Unis, le débat d'hier a confirmé la cristallisation des antagonismes. Au sein de l'hémicycle, le ministre adjoint grec des affaires étrangères, -son pays assume la présidence de l'UE jusqu'en juin prochain-, a paru peu soutenu quand il a rappelé que « l'Europe a des notions communes de défense à ne pas laisser tomber lors de la première crise ». Face à cette position, Hans-Gert Pöttering a sans doute paru le meilleur allié des Américains : « Le problème n'est pas les Etats Unis mais l'Irak. Sa possession d'armes de destruction massive est un danger pour toute la région. Le chancelier Schröder a isolé l'Allemagne et a permis à Saddam Hussein d'échapper à la pression ». C'est aller vite en besogne de la part de ce responsable allemand issu d'un parti politique ennemi de celui de Schröder : même les opposants à une intervention unilatérale en Irak, telle la France, plaident pour davantage de contrôle, ce qui est loin de ressembler à la disparition de la pression annoncée. De l'autre côté des tranchées, le camp du refus de la guerre est resté tout aussi ferme. Le président du groupe socialiste Enrique Baron Crespo a rappelé que « les attaques préventives sont contraires à la charte des Nations unies. » Francis Wurtz, le chef du groupe GUE (gauche), a, tout en estimant que « la seule chance de Saddam Hussein est de coopérer avec les Nations Unies », expliqué que « la nouvelle Union européenne n'est pas un remake de l'OTAN. Ce que les Etats Unis ont gagné en puissance, ils le perdent en confiance ». Si à peu près tous les députés sont d'accord sur la nécessité d'éviter le risque d'anarchie, les uns et les autres divergent donc sur le moyen. Pour le chef du groupe libéral, Graham Watson, en effet, « il faut éviter le schisme OTAN-Union européenne-ONU, car tous sont notre héritage commun ». Sans doute, mais la façon de gérer cet héritage varie beaucoup chez les partenaires de l'Alliance atlantique. La zizanie ne semble pas prête de s'éteindre.   Philippe de CASABIANCA      Les députés n'auront sans doute jamais autant plaidé pour l'unité, tout en lui décochant lors de leurs discours tant de torpilles. Ainsi, quand le chef allemand du Parti populaire européen Hans-Gert Pöttering s'emporte contre la méthode employée via la lettre des huit dirigeants européens pour soutenir leur allié américain, le Portugais José Pacheco Pereira, du même parti, soutient sans réserve la démarche... Faute d'un vote prévu à l'issue de ces débats, il sera donc impossible d'en retenir autre chose qu'une impression de confuse discorde : l'absence de ce scrutin empêche en effet qu'une opinion officielle du Parlement soit émise. L'agenda de cette discussion était pourtant particulièrement pertinent, juste avant le prochain rapport des inspecteurs de l'ONU, juste avant un sommet européen tenu sur l'Irak.    

<head>Propositions françaises pour l'ONU</head>
Le secrétaire général de l'Otan George Robertson devait soumettre aux ambassadeurs des 19 un texte de compromis reconnaissant la « prééminence » de l'Onu dans la gestion du dossier irakien et n'engageant pas l'Alliance à une action militaire. La France, l'Allemagne et la Belgique bloquaient depuis lundi l'adoption de mesures de soutien militaire à la Turquie en cas de guerre dans le Golfe, refusant d'inscrire prématurément l'Otan dans une logique de guerre. Le porte-parole de la Maison Blanche Ari Fleischer a évoqué « une situation où l'Allemagne, la France et la Belgique, à des degrés divers, s'isolent de l'Europe », se prévalant par ailleurs du soutien de « la quasi-totalité de l'Europe » Sur le terrain, les inspecteurs de l'Onu se sont rendus hier au nord de Bagdad pour détruire quatre conteneurs de gaz moutarde et dix obus de 155 mm. Ces armes avaient été découvertes le 4 décembre. Il s'agit de la première destruction d'armes par les inspecteurs de la Commission de contrôle, de vérification et d'inspection de l'Onu (Cocovinu), depuis le début de leur mission, le 27 novembre. Les chefs des inspecteurs, Hans Blix et Mohamed ElBaradei, doivent faire rapport de leur mission demain devant le Conseil de sécurité. Ils ont été saisis entre-temps de propositions françaises soutenues par l'Allemagne, la Russie et la Chine, visant à « forcer l'Irak à coopérer par la voie pacifique d'inspections intrusives ». Le texte que les Français ont mis en circulation à l'Onu préconise notamment le doublement ou triplement du nombre des experts et la désignation d'un coordonnateur permanent installé à Bagdad et une surveillance de l'Irak par des avions espions. M. Blix s'est montré réservé à l'égard de cette initiative. Pour lui, « on peut utiliser davantage d'inspecteurs mais la chose encore plus importante c'est la coopération en substance » de l'Irak. « Si les Irakiens déclarent, expliquent dans des documents, présentent des témoins, ça c'est encore plus important », a-t-il ajouté.  

<head>Powell accuse la France</head>
Colin Powell a accusé hier la France et l'Allemagne de chercher à « sauver la mise » à Saddam Hussein en s'opposant à une action militaire. Epargné par cette mise en cause, le ministre russe des Affaires étrangères Igor Ivanov lui a exprimé le souhait de la Russie de régler la crise irakienne « dans la coopération avec les Etats-Unis et les autres pays ». Alors que deux patrouilleurs de la marine américaine traversaient le canal de Suez, en route pour la région du Golfe, le gouvernement britannique faisait savoir qu'il avait décidé de revoir à la hausse son projet de budget consacré à un conflit potentiel en Irak qui passe de 1 milliard de livres (1,51 milliard d'euros) à 1,75 milliard de livres (2,65 milliards d'euros). A Bagdad, le cardinal français Roger Etchegaray, émissaire spécial de Jean-Paul II, attendait un rendez-vous avec Saddam Hussein pour lui remettre un message du pape.   Les ambassadeurs de l'Otan étaient convoqués hier soir à leur cinquième réunion en trois jours pour tenter de parvenir à un compromis sur l'Irak, au lendemain des déclarations de soutien au régime de Bagdad attribuées par la chaîne de télévision Al-Jazira à Oussama ben Laden. Washington n'a pas attendu l'authentification de la voix du chef du réseau terroriste Al-Qaïda pour y voir la preuve d'un lien entre l'organisation terroriste internationale et le président irakien Saddam Hussein, justifiant ses préparatifs de guerre contre l'Irak. Londres, après Canberra, lui a emboîté le pas. Cet enregistrement démontre que ben Laden est prêt à « faire cause commune avec l'Irak », a fait valoir le porte-parole du Premier ministre Tony Blair. Un porte-parole du gouvernement allemand a estimé pour sa part que la bande diffusée mardi soir « ne permettait pas de déduire l'existence de liens étroits entre l'Irak et Al-Qaïda » Bagdad a évidemment dénoncé l'amalgame. « La tentative désespérée de l'administration américaine d'établir un lien entre l'Irak et Al-Qaïda vise à trouver un prétexte pour lancer une offensive contre l'Irak », a relevé le président de la Commission pour les relations arabes et internationales au parlement irakien, Salem al-Qoubaïssi. Le message d'Oussama ben Laden, pour autant que sa voix puisse être authentifiée, insiste notamment sur « l'importance des attentats suicide qui ont fait leurs preuves en Israël et aux Etats-Unis », sanglant rappel des attentats anti-américains du 11 septembre 2001.   

<head>Défense aérienne en alerte à Washington</head>
La défense aérienne a été mise en état d'alerte autour de Washington à la suite de l'augmentation des risques d'attaque terroriste. Le commandant Brenda Barker, porte-parole du commandement aérospatial nord-américain (Norad), a précisé que le dispositif comprenait des missiles sol-air Avenger, des radars Sentinelle et des missiles sol-air Stinger, ainsi que des patrouilles d'avions de combat et d'hélicoptères.    Londres est en état d'alerte maximale face au terrorisme.  Les voyageurs étaient accueillis par des véhicules blindés devant l'entrée principale de l'aéroport d'Heathrow.  Photo AFP      Londres était en état d'alerte maximale hier, après le déploiement de blindés et de centaines de soldats à l'aéroport de Heathrow, l'un des plus importants du monde, dans la crainte d'une attaque terroriste au missile. Les autorités n'ont pas voulu révéler officiellement la nature de ces menaces, pour des raisons de sécurité. Mais selon des sources policières, des rapports des services de renseignement ont mis en garde contre une attaque à grande échelle, qui pourrait prendre la forme d'une attaque au missile contre un avion à Heathrow. Chaque jour, 1.200 avions atterrissent et décollent de cet aéroport, par lequel transitent quotidiennement 172.000 passagers. A la suite de ces informations, le gouvernement a mobilisé quelque 400 militaires et un millier de policiers supplémentaires pour protéger Heathrow et des sites sensibles, comme les résidences royales, les bâtiments gouvernementaux et certaines ambassades. Des militaires surveillaient les pistes d'atterrissage et ratissaient largement les environs du périmètre de sécurité autour de l'aéroport, jusque vers Windsor, à l'ouest de l'aéroport, où se trouve l'une des résidences royales.   

<head>Corée du Nord : l'Onu saisie</head>
L'AIEA a saisi hier le Conseil de sécurité de l'Onu de la violation par la Corée du Nord de ses obligations de non-prolifération nucléaire, ouvrant la voie à l'imposition de sanctions à Pyongyang. Le Conseil des gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) a adopté une résolution accusant la Corée du Nord de « non respect » de ses engagements après que Pyongyang eut successivement expulsé les inspecteurs de l'agence et dénoncé le Traité de non-prolifération nucléaire (TNP). Sur les 35 membres du conseil des gouverneurs, seuls la Russie et Cuba se sont abstenus lors du vote au siège de l'agence à Vienne. Aucun n'a voté contre. Washington soupçonne la Corée du Nord de posséder une ou deux bombes atomiques rudimentaires et craint que le redémarrage, annoncé le 5 février, de la centrale nucléaire de Yongbyon ne lui permette d'en fabriquer davantage.  

<head>Possibles poursuites contre Sharon</head>
La Cour de cassation belge a annulé hier une décision de justice qui avait déclaré irrecevable une plainte pour crimes de guerre contre Ariel Sharon, mais a gelé les poursuites tant que le Premier ministre israélien sera en fonction. Cette décision de la plus haute instance judiciaire belge signifie que les poursuites contre M. Sharon pourraient être relancées le jour où celui-ci ne sera plus à la tête du gouvernement israélien, ce qui lui confère pour le moment une immunité.  

<head>Vaccin thérapeutique contre le sida</head>
Les vaccins thérapeutiques contre le sida, dont deux essais ont donné des résultats « encourageants », pourraient être opérationnels « d'ici trois à cinq ans », a déclaré le Pr Michel Kazatchkine, directeur de l'Agence nationale de recherche sur le sida (ANRS), responsable de ces expérimentations. « C'est une source d'espoir importante. Dans trois à cinq ans, ce pourrait être une stratégie de traitement », a déclaré le Pr Kazatchkine, qui devait présenter ses travaux à Boston, à l'occasion de la 10e conférence américaine sur les rétrovirus.   

<head>L'emploi dans la balance</head>
L'argumentation en faveur des « aérogénérateurs » est pourtant alléchante : « actuellement cette énergie représente 0,1 % de la production d'électricité en France, soit à peine 150 MW, mais comme la géographie de notre pays est très favorable, il dispose du 2° potentiel éolien en Europe », souligne Christophe Jurczak, chargé de la question au ministère de l'Industrie. La porte à un déploiement tous azimuts de moulins à vent sur les sites bien exposés du territoire est donc grande ouverte, et elle ne manque pas de clients pour s'y engouffrer, surtout depuis l'arrêté du 6 juin 2001 qui garantit à tous les producteurs d'ENR un prix de rachat d'environ 8 centimes d'euros par kWh pendant les cinq premières années d'exploitation. Un souffle de force 7 a donc saisi les industriels galvanisés par un marché juteux, mais aussi les collectivités territoriales qui y voient des retombées économiques « non négligeables sur l'emploi », comme l'explique Gabriel Lopez, vice-président du conseil régional de Bretagne. Notre région est confrontée aux difficultés du secteur agro-alimentaire, à la crise des industries de télécommunication, à l'érosion de l'activité de nos arsenaux, tout cela n'augure rien de bon pour l'emploi ». Soutenus semble-t-il par leur population, les élus bretons comptent sur l'éolien pour diversifier un tissu industriel chancelant. Comme la Bretagne est réputée pour son climat venteux, les candidatures ont affluées : « nous avons actuellement 200 projets et 40 permis déposés »  

<head>Vent de colère</head>
Cette frénésie n'est pas exclusive à la Bretagne. Les projets de fermes se multiplient partout, non sans résistances locales. « L'objectif est d'installer 14.000 MW (mégawatts) éoliens en 2010. A titre d'exemple, pour égaler la puissance d'une centrale nucléaire de 5200 MW, il faut plus de 15.600 éoliennes de 1 MW. On va les mettre où ? », tempête Pierre Bonn, président de l'ADENL, l'une de ces associations qui fleurissent contre les mâts de plusieurs dizaines de mètres de haut qui vont polluer des paysages préservés, sans oublier les nuisances sonores pour les riverains, la perte de valeur des habitations, voire l'impact sur la faune. Depuis juin 2001, ce Dom Quichotte du Lauragais se bat comme un beau diable contre « un lobby sans scrupule qui utilise la séduction sinon l'intimidation et les menaces pour passer en force. Il profite non seulement du vide juridique et réglementaire de cette filière, mais aussi de la crédulité des maires et des agriculteurs, alléchés par la taxe professionnelle ou la location des terres ». Pierre Bonn sait que le promoteurs ne sont pas des philanthropes, et pour cause : « avec les tarifs garantis et même à 35 % de temps de fonctionnement de la machine, 1 MW génère sur les 15 premières années un chiffre d'affaire de 3 millions d'euros, soit 42 milliards d'euros pour les 14000 MW de la directive ! ». L'invasion des légions d'Eole ne fait que commencer.   Patrice COSTA      La production d'électricité à partir du vent est devenue un secteur industriel profitable et créateur d'emplois au Danemark, en Allemagne et plus récemment en Espagne. Depuis le lancement du programme Eole 2005 par les ministères de l'Environnement et de l'Industrie en 1996, la France a entrepris de combler son retard dans cette filière boostée par une directive de la Commission européenne qui a fixé à 21 % la part de leur électricité que les Etats devraient puiser en 2010 dans les énergies renouvelables (ENR). Dans cette perspective, l'Hexagone est plutôt bien placé grâce notamment à son patrimoine hydraulique. Mais celui-ci est aujourd'hui au maximum de ses capacités et il faut bien s'orienter vers d'autres pistes pour assurer le développement des énergies propres, seules parades aux gaz à effet de serre qui menacent la stabilité du climat mondial. Hier, l'Institut d'écologie de Metz a voulu très opportunément faire le point sur le dossier de l'éolien, une solution qui avait été vigoureusement appuyée par les Verts et le précédent gouvernement, malgré les réserves publiées en novembre 2001 dans leur rapport sur les ENR par les députés Claude Birraux (UMP) et Jean-Yves Le Déaut (PS) au titre de l'Office parlementaire d'évaluation des choix scientifiques et techniques.    

<head>Grenades de dispersion</head>
Le bruit de l'explosion a été entendu par des surveillants qui ont donné l'alerte alors que les trois détenus, abandonnant leur otage ligoté et munis d'une corde de chiffons, se rendaient sur le toit-terrasse, à plus de cinq mètres du sol. L'un d'eux s'est débarrassé de l'arme de poing qui n'avait pas été retrouvée en début d'après-midi. Pedron a alors été blessé au bras par une balle tirée depuis un mirador par un surveillant pendant que des gardiens effectuaient des tirs de sommation en contrebas, depuis la cour de livraison, alors que d'autres arrivaient sur place par le circuit intérieur en utilisant des grenades de dispersion, « très bruyantes et dissuasives ». Un surveillant a alors demandé aux mutins de se rendre et de s'allonger sur le ventre, ce qu'ils ont fait. Le ministre de la Justice Dominique Perben a « félicité les surveillants pour leur réaction prompte, professionnelle et efficace ». Le SRPJ de Clermont-Ferrand a été chargé de l'enquête. La perspective d'une fouille prochaine a vraisemblablement poussé les détenus à avancer la date de leur tentative d'évasion. Les surveillants avaient bloqué jeudi et vendredi matin les accès de la centrale pour protester contre l'agression de leur collègue le dimanche précédent et réclamer notamment une fouille générale. Le directeur régional de l'administration pénitentiaire Patrick Mounaud s'était rendu sur place lundi matin pour les rencontrer. Conclusion d'un délégué UFAP : « On a mis la direction régionale en garde en disant que la tension était très élevée, qu'on allait arriver comme en 1992 quand on a eu une mutinerie avec vingt surveillants en otages. On nous a répondu qu'il ne fallait pas dramatiser, en fin de compte, on a été réaliste »   Trois détenus de la centrale de Moulins-Yzeure (Allier), dont un ancien membre d'Action directe, ont tenté de s'évader hier en prenant un otage et en utilisant des explosifs rudimentaires avant d'être maîtrisés et l'un d'eux blessé. Les surveillants de la prison, l'une des cinq centrales de haute sécurité en France, réclamaient depuis plus d'une semaine une fouille générale et le départ d'une vingtaine de détenus parmi les plus dangereux après l'agression d'un des leurs, le 2 février, et la disparition le même jour d'un couteau à la cuisine de l'établissement qui accueille 130 détenus (115 habituellement). Hier vers 8 h 45, Régis Schleicher, 42 ans, ancien membre d'Action directe, Michel Ghellam, 42 ans, qui s'était évadé de la centrale de Clairvaux (Aube) en 1992 en tuant un surveillant, et Jean-Christophe Pedron, 33 ans, évadé en 1992 de la cour d'appel de Rennes avant d'être arrêté une heure après, ont tenté de s'évader à partir du quartier socio-éducatif de la centrale. Selon l'administration pénitentiaire, ils ont ligoté sur sa chaise le gardien chargé de surveiller les lieux, une bibliothèque et des salles d'activités notamment, en le menaçant avec une arme de poing. L'un des détenus a ensuite fait sauter une porte métallique blindée donnant sur un toit-terrasse, en utilisant des grenades de fabrication artisanale, selon la direction de l'administration pénitentiaire Rhône-Alpes-Auvergne.    Retraites. - Le président de l'Union professionnelle artisanale (UPA), Robert Buguet, a indiqué hier qu'il était favorable à une contribution des richesses des entreprises au financement des retraites, à la sortie de sa rencontre avec le ministre des Affaires sociales, François Fillon. De son côté, le président du Medef, Ernest-Antoine Seillière, a estimé mardi que le gouvernement avait « la bonne méthode » pour réformer les retraites, également à l'issue d'un entretien avec François Fillon et avec le ministre de la Fonction publique, Jean-Paul Delevoye. Le président du Medef a rappelé son ambition de voir le levier de l'allongement de la durée de cotisation privilégié pour financer les retraites. Chômage. - La progression de l'emploi dans l'administration et les services publics britanniques aide à maintenir le taux de chômage de la Grande-Bretagne à son niveau le plus bas depuis 27 ans, à 3,1 %, stable par rapport à décembre. Wanadoo. - La fédération CFTC des télécommunications a affirmé hier que Wanadoo Espagne et Angleterre faisaient l'objet de « projets de vente », ce qu'ont démenti les directions de France Télécom et de Wanadoo. Bassin minier. - Plus de 4.000 personnes ont manifesté hier à Gardanne pour « l'avenir industriel » du bassin minier du nord de Marseille, où l'extraction de charbon a été arrêtée le 1er février. Les Houillères du Bassin Centre Midi emploient encore 475 mineurs. Relance. - Aux Etats-Unis, le plan de relance du président George W. Bush, censé venir en aide à une reprise économique toujours anémique, a du plomb dans l'aile après les critiques du patron de la Réserve fédérale (Fed), Alan Greenspan, qui a pris le contre-pied du gouvernement en affirmant que l'adoption de mesures de relance budgétaire serait « prématurée » Les démocrates rejettent les réductions fiscales prônées par M. Bush en affirmant qu'elles profiteront aux riches et seront trop coûteuses pour les finances publiques. Certains républicains influents s'opposent également au plan Bush, rendant son approbation au Congrès très incertaine.  

<head>Schleicher, une figure d'Action directe</head>
Régis Schleicher, 42 ans, est une des figures du mouvement d'extrême-gauche Action directe (AD) et a notamment été condamné deux fois à perpétuité par la cour d'assises de Paris.Sa première condamnation date de 1987 pour sa participation au meurtre de deux policiers, avenue Trudaine à Paris, le 31 mai 1983, la seconde de 1988, pour des hold-up avec tentatives de meurtres de policiers. Il avait été arrêté le 15 mars 1984, près d'Avignon. Schleicher dirigeait un groupuscule au sein de l'organisation, spécialisé dans les hold-up, tandis que le groupe des figures emblématiques de la cellule parisienne d'AD, Nathalie Ménigon, Jean-Marc Rouillan, Georges Cipriani et Joëlle Aubron - qu'il a épousée en 1984 - commettaient des assassinats ciblés. La branche lyonnaise, elle, agissait sous la houlette d'André Olivier et de l'artificier Max Frérot. Le groupuscule de Schleicher était composé principalement des frères Halfen et de l'Algérien Mohand Hammami. Schleicher, connu aussi sous le pseudonyme de Klaus, est également célèbre pour avoir menacé les jurés qui devaient le juger en 1986, en déclarant que « tous ceux qui siégeront ici s'exposeront aux rigueurs de la justice prolétarienne », et obtenant le report de son procès. Il avait ainsi obligé le pouvoir législatif à créer les cours d'assises spéciales, composées uniquement de magistrats, par la loi du 9 septembre 1986. Le 15 mars 2002, la juridiction nationale de libération conditionnelle, qui siège à la Cour de cassation, avait rejeté sa demande de remise en liberté.   

<head>La production industrielle recule</head>
î La production industrielle française a piqué du nez en décembre 2002, accusant son plus fort recul mensuel des cinq dernières années et mettant le secteur au bord de la récession. Selon l'INSEE, la production manufacturière (hors énergie et industrie agro-alimentaire) en France a reculé de 1,8 % en décembre 2002 par rapport à novembre et a progressé de 1,1 % par rapport à décembre 2001. La production industrielle totale a reculé de 1,7 % par rapport à novembre et augmenté de 0,5 % par rapport à décembre 2001. Production industrielle comme manufacturière, l'indice se situe en décembre à son plus bas niveau de l'année 2002. Pire : sur l'ensemble du quatrième trimestre 2002, la production manufacturière baisse de 0,1 %, après avoir déjà reculé de 0,2 % au troisième trimestre. En décembre 2002, les biens de consommation ont reculé de 3,7 %, l'automobile de 2,5 % et les biens d'équipement de 1,3 %.  

<head>PIB : croissance prévue de 0,3 %</head>
í La croissance du produit intérieur brut (PIB) de la France devrait atteindre 0,3 % au premier trimestre 2003, selon les prévisions de la Banque de France qui a revu à la hausse ses prévisions pour le premier trimestre de 2003 (0,2 % précédemment). En revanche, l'estimation de croissance du PIB national au quatrième trimestre de 2002 reste inchangée à +0,4 %.  

<head>Le tourisme résiste</head>
í La France est demeurée en 2002 la première destination mondiale pour le tourisme, avec une progression de 2 % du nombre de vacanciers étrangers par rapport à 2001, selon un bilan dressé par le secrétaire d'Etat au Tourisme, Léon Bertrand. En 2002, les arrivées de touristes étrangers en France ont atteint 76,7 millions contre 75,2 millions en 2001. La baisse importante du nombre de touristes américains (-18 %) et celle, moins forte que prévu, des Japonais (-3 %) ont été compensées en nombre par une hausse de la fréquentation des touristes européens.   

<head>Ariane-4 : les caprices du vent</head>
La fusée Ariane-4, dont le lancement prévu hier matin a dû être reporté en raison de vents violents en altitude au-dessus du Centre spatial guyanais à Kourou, risque de rester encore au sol car la météo continue de jouer des tours à la fusée européenne. Ce vol (numéro 159) était initialement programmé hier à partir de 4 h (8 h heure de Paris). Aucune date n'avait été fixée pour une nouvelle tentative de cet ultime tir d'une Ariane-4, mais elle était envisageable 24 heures plus tard, dans le même créneau horaire. Plusieurs vols ont déjà été reportés pour des raisons identiques à cette période de l'année, qui correspond à la saison des pluies. La fusée Ariane-44L (c'est-à-dire une Ariane-4 dans sa version la plus puissante, dotée de quatre propulseurs d'appoint à liquides) érigée sur son pas de tir doit emporter le satellite international de télécommunications Intelsat-907. Ce vol mettra un terme aux quinze années de carrière de ce lanceur, qui cédera alors sa place définitivement à la nouvelle fusée Ariane-5.   

<head>Tempérament de feu</head>
Il a 85 ans et elle en a 74, mais cela n'a pas empêché ce couple d'Italiens de s'aimer en plein jour dans leur voiture et cela leur a valu hier une condamnation avec sursis pour « attentat à la pudeur ». Les ardents amants, dont seul l'âge à été divulgué, avaient été dénoncés à la police par la directrice d'un collège. La petite rue de Lanciano, un bourg dans les Abruzzes, non loin de la mer Adriatique, où ils avaient rangé leur voiture tôt le matin du 17 novembre dernier, était en effet celle de l'établissement scolaire de la localité. De jeunes collégiennes ont été surprises à observer par la fenêtre de leur école le couple à moitié dénudé dans la voiture. La direction de l'établissement a aussitôt prévenu la police. La femme, habitante de Lanciano, a réussi à s'échapper à l'arrivée des carabiniers, mais l'homme, interpellé, a livré le nom de sa compagne. Le juge les a condamnés à 50 jours de prison avec sursis pour « acte obscène dans un lieu public ».  

<head>Le baiser fait tourner la tête... à droite</head>
S'il est établi de longue date qu'un baiser peut faire tourner la tête, restait à savoir de quel côté : une très sérieuse étude, publiée aujourd'hui dans le magazine scientifique Nature, montre que dans les deux-tiers des cas, c'est vers la droite que l'on se tourne lorsqu'on embrasse quelqu'un. Onur Güntürkün, de la faculté de psychologie de Bochum (Allemagne), a étudié 124 échanges de baisers dans des aéroports, des gares, sur des plages ou des parkings, en Allemagne, aux Etats-Unis et en Turquie. Avec des critères très stricts : baiser clairement sur la joue, deux personnes se présentant de face et aucune ne portant d'objet à la main qui puisse influencer le comportement. Conclusion : 80 personnes (64,5 %) ont tourné la tête vers la droite, 44 (35,5 %) vers la gauche, soit une proportion de près de 2 contre 1. Cette asymétrie dans le comportement remonterait aux premiers jours de la vie. Durant les dernières semaines de gestation, puis dans les six premiers mois après la naissance, un bébé tourne beaucoup plus souvent la tête vers la droite que vers la gauche.  

<head>Dessous sertis de diamants</head>
Les cinq comédiennes nominées mardi pour l'Oscar de la meilleure actrice sont déjà assurées de ne pas repartir les mains vides : elles recevront chacune un ensemble soutien-gorge/culotte serti de diamants, a annoncé une grande marque de lingerie américaine. Nicole Kidman (Les Heures), Renee Zellweger (Chicago) ainsi que leurs rivales Julianne Moore (Loin du paradis), Diane Lane (Infidèle) et Salma Hayek (Frida) se verront attribuer un ensemble fabriqué sur mesure et dont la valeur est estimée à 5.000 dollars. Attention délicate, chaque soutien-gorge sera assorti d'un porte-bonheur incrusté de deux diamants de 0,25 carat et sur lequel seront brodées ses initiales.     Les salariés de la société sinistrée et les syndicats de la compagnie privatisable manifestent ensemble.   Les syndicats d'Air France opposés à la privatisation et les salariés d'Air Lib ont manifesté côte à côte, hier, devant le Sénat, où s'est ouvert le débat sur la privatisation de la compagnie nationale, pour interpeller les parlementaires sur fond de crise du transport aérien. « C'est un combat solidaire », a déclaré François Cabrera, secrétaire général de la CFDT d'Air France. Les neuf syndicats d'Air France opposés à la privatisation ont profité de l'examen par le Sénat du projet de loi de privatisation pour réaffirmer leur opposition à ce processus, par des débrayages symboliques de 55 minutes des personnels au sol et l'envoi de délégations devant la chambre haute. Le ministre des Transports, Gilles de Robien, a confirmé l'intention du gouvernement de céder quelque 30 % du capital d'Air France, pour en garder de 15 à 20 %, en précisant que la privatisation pourrait intervenir « à la mi-2003 ou à la fin de l'année 2003 ». Sur le chemin du Sénat, les salariés d'Air Lib, qui n'ont pratiquement pas cessé de manifester depuis une semaine, ont organisé une opération escargot sur l'autoroute A6, provoquant d'importants embouteillages. Plusieurs dizaines de salariés d'Air Lib ont aussi manifesté à Toulouse place du Capitole. Alors qu'un comité d'entreprise doit se tenir ce matin à Orly, le secrétaire CFDT du CE, Serge Monnin, a écrit une lettre au Premier ministre, demandant « la mise en place d'une compagnie à côté d'Air France, proposant un produit complémentaire à bas coût » Hier également, l'investisseur néerlandais Erik de Vlieger, PDG d'IMCA, a demandé au président Jacques Chirac que l'Etat relance les contacts entre IMCA et Airbus. Un rôle de VRP récusé par Gilles de Robien, qui ne cache pas son pessimisme sur le sort d'Air Lib.    

<head>Dans des pays lointains</head>
« On craint que ces différences ne fournissent des avantages injustes à des produits disponibles sur les marchés mondiaux venant de pays qui appliquent des normes peu contraignantes, et ce alors que les nouvelles technologies permettent de sous-traiter des emplois directement aux travailleurs de ces mêmes pays », souligne le rapport. Il cite notamment l'exemple des Caraïbes et de l'Inde où se multiplient les travaux de saisie et d'exportations de logiciels. La Banque mondiale a, en coordination avec le Fonds monétaire international (FMI), mis en place un processus de dialogue régulier avec le mouvement syndical international.   Les travailleurs syndiqués gagnent plus, travaillent moins, sont mieux formés et bénéficient d'une plus grande stabilité de l'emploi, en moyenne, que leurs collègues non syndiqués, selon un rapport de la Banque mondiale publié hier. Au niveau macro-économique, une forte syndicalisation aboutit à une réduction des disparités salariales et peut favoriser une meilleure performance économique sous la forme d'une réduction des taux du chômage et de l'inflation, d'une meilleure productivité et d'un ajustement plus rapide aux chocs extérieurs. En ce qui concerne les salaires, l'écart entre syndiqués et non syndiqués peut être plus significatif aux Etats-Unis (15 pour cent) que dans la plupart des autres pays industrialisés (5 à 10 pour cent). Dans les pays en développement et à revenu intermédiaire, l'écart peut être plus ou moins prononcé. Le rapport relève, également, que l'affiliation syndicale réduit les disparités salariales entre travailleurs qualifiés et non qualifiés, ainsi qu'entre les hommes et les femmes.Dans certains pays comme l'Afrique du Sud, l'Allemagne, le Japon, le Mexique et le Royaume Uni, l'avantage salarial dont bénéficient les travailleuses syndiquées par rapport à leurs consœurs non syndiquées est plus important que celui des hommes syndiqués. Le rapport se penche également sur les effets de la mondialisation sur les normes du travail, pour lesquelles des disparités importantes ont été observées.     Les salariés sont appelés à une forte mobilisation aujourd'hui.   Les salariés de la Banque de France sont appelés par les syndicats à se mobiliser en force aujourd'hui, dans le cadre du mot d'ordre de grève de 24 heures, pour « faire échec au démantèlement programmé sans précédent de l'entreprise ». Les syndicats SNA, CGT, FO, CFDT, CFTC et SIC ont entamé la rédaction d'un « argumentaire critique » des deux études internes du secrétaire général de la Banque, Yves Barroux, préconisant l'abandon de la clientèle particulière et la fermeture de 105 à 189 succursales sur les 211 existantes. Selon ces six syndicats, auxquels la CFE-CGC s'est jointe uniquement pour l'appel à la grève, le mouvement devrait être fortement suivi. Des succursales pourraient rester fermées et les entrées des convoyeurs de fonds être bloquées. Des manifestations et des rencontres avec les élus locaux sont prévues. Hier soir, le ministère de l'Aménagement du territoire a indiqué que le contrat de service public de la Banque de France était presque conclu entre les ministres de la Fonction publique et de l'Economie, Jean-Paul Delevoye et Francis Mer, et le gouverneur, Jean-Claude Trichet. Ce contrat est « un préalable obligatoire » à d'éventuelles modifications du réseau de la Banque. La CFDT a aussitôt déclaré qu'elle « s'oppose avec force » à une signature « précipitée » de ce contrat et a demandé au préalable « une large concertation » avec les syndicats, les élus locaux et les associations d'usagers.    

<head>Photo AFP</head>

<head>Bruxelles saisi</head>
Un projet de rapport du conciliateur sur le dossier Air Lib a été remis hier aux parties tandis que la direction de la compagnie aérienne saisissait la Commission européenne pour qu'elle examine la question de la légalité de la suppression de sa licence d'exploitation par le gouvernement français, le 6 février. La Commission a confirmé qu'elle a reçu un courrier d'Air Lib, lequel soulèverait deux problèmes : « Le fait que l'Etat français n'ait pas fait preuve d'assez de diligence pour transmettre à Bruxelles le dossier d'aide d'Etat concernant Air Lib » et « le retrait de la licence de façon intempestive ».    Fuite d'iode au CHU de Nantes. - Une fuite d'iode radioactif s'est produite mercredi en fin d'après-midi au CHU de Nantes. La fuite d'iode 131 a été provoquée par la rupture d'une canalisation d'eaux usées réservée aux patients traités par cet élément. Une flaque s'est ensuite répandue dans une partie du rez-de-chaussée du CHU, à proximité de la chambre d'un patient. Le maçon coléreux avait tenté de tuer sa femme : 15 ans de réclusion. - Un maçon algérien, connu pour son autoritarisme, vivant en Belgique a été condamné hier par la cour d'assises du Nord à Douai à 15 ans de réclusion criminelle pour avoir tenté de tuer sa femme à coups de couteau lors d'une crise de colère durant laquelle il s'en était pris à toute sa famille. Driff Hadji, 55 ans, habitant à Roulers (Belgique), avait donné à sa femme 15 coups de couteau. La victime n'en avait réchappé qu'avec beaucoup de chance. Saisie de deux kilos de « Ùyaba » à Roissy. - Les douanes de l'aéroport de Roissy ont interpellé le 22 janvier un passager en possession de près de deux kilos de « yaba », une drogue de synthèse produisant une forte dépendance psychique. Se présentant sous la forme de 6.644 cachets de couleur rouge, la drogue était dissimulée dans un pot de crème hydratante, dans un range-CD et dans la trousse de toilette du passager. Le passager, de nationalité thaïlandaise, était en transit à Roissy. En provenance de Bangkok (Thaïlande), il devait se rendre à Berlin (Allemagne). Il a été incarcéré. Rejet du pourvoi en cassation du magistrat Alain Terrail. - La Cour de cassation a rejeté mardi le pourvoi formé par l'ancien avocat général à la Cour de cassation, Alain Terrail, condamné par la Cour d'appel de Paris le 14 février 2002 à 6.098 € d'amende pour « complicité d'injure publique raciale ». Terrail était poursuivi pour écrits antisémites à l'égard d'un de ses collègues du tribunal de Toulon, Albert Lévy, dans la revue de son syndicat très à droite, l'Association professionnelle des magistrats (APM). Terrail avait été mis à la retraite d'office en mai 1999 à la suite de cette affaire. Guerre des casinos : perquisition dans les caves du cabinet de l'ex-avocat. - Le juge d'instruction Richard Rolland a effectué hier une perquisition dans les caves de l'ancien cabinet de l'ex-avocat Jean-Maurice Agnelet, mis en examen dans l'affaire de la disparition il y a 25 ans d'Agnès Leroux, héritière du palais de la Méditerranée à Nice. La semaine dernière, un expert-géologue avait déjà effectué des repérages dans l'ex-cabinet et un appartement loué pendant 3 mois au moment des faits par l'ancienne épouse de Jean-Maurice Agnelet, pour tenter de retrouver le corps d'Agnès Leroux, disparue à la fin des années 1970. Jean-Maurice Agnelet a été mis en examen en décembre 2000 pour « homicide volontaire et séquestration » et placé sous contrôle judiciaire après l'annulation d'un non-lieu prononcé en 1985. La procédure criminelle avait été rouverte à la suite du revirement de l'ex-épouse de l'avocat, Françoise Lausseure, qui, après avoir fourni un alibi à son mari en affirmant qu'ils se trouvaient tous deux en Suisse au moment de la disparition d'Agnès Le Roux, s'était rétractée en juin 1999 et en février 2000.  

<head>18 ans de réclusion pour « lÙe Chinois »</head>
La cour d'assises de Paris a condamné hier Jean-Claude Bonnal, alias « Le Chinois », à 18 années de réclusion criminelle. Il a été reconnu coupable du braquage d'un bureau de change au Printemps-Haussmann qui avait fait dix blessés en novembre 1998. Son avocat a annoncé son intention de faire appel. Hier matin, l'avocat général avait requis de 15 à 18 années de réclusion criminelle contre Jean-Claude Bonnal, un délinquant multirécidiviste de 50 ans. « C'est la malédiction Bonnal qui continue », a commenté Me Henri Juramy, avocat de l'accusé qui avait plaidé la relaxe. A la fin de son réquisitoire, l'avocat général Philippe Bilger avait fustigé pour sa part la remise en liberté, par la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Paris, de Jean-Claude Bonnal et de son présumé complice Mohamed Benamara, intervenue à quelques jours d'intervalle en décembre 2000. La libération de Jean-Claude Bonnal, repris dix mois plus tard pour sa participation présumée dans un quadruple meurtre à Athis-Mons (Essonne) et un double meurtre de policiers au Plessis-Trévise (Val-de-Marne) en octobre 2001, avait déchaîné les critiques.    « L'Union des Moutons de Panurge » FRANCOIS BAYROU, président de l'UDF : « Je suis un peu triste de voir la démocratie française en être réduite à cela, qu'on fasse des règles du jeu pour un seul parti contre tous les autres, qu'on essaie de passer en force sans avoir le courage de discuter. Ce n'est pas l'idée que je me faisais de ce que les Français avaient voulu dire le 21 avril et le 5 mai » derniers. Pour autant, le patron des centristes ne « votera pas la motion de censure, parce que je suis dans la majorité ». NOEL MAMERE, député Vert : L'ex-candidat à l'Elysée a dénoncé la « duplicité de M. Chirac », lui reprochant de soutenir ceux qui veulent utiliser la « force contre le droit ». « C'est un déni démocratique et un charcutage électoral » PHILIPPE DE VILLIERS, président du Mouvement pour la France : « Il paraît qu'on a retrouvé une cassette d'Al-Jazira dans laquelle Alain Juppé lance une fatwa contre tous les petits partis qui ne sont pas intégrables à l'UMP », a-t-il raillé, dénonçant « un coup d'Etat électoral, un coup de force institutionnel. Je trouve ça dérisoire et très dangereux pour l'image de M. Juppé et de ses amis, l'Union des Moutons de Panurge (UMP) ». Le député de Vendée ne votera pas la censure.   De la gauche à l'UDF, en passant par le MPF, les députés membres du front des « anti » n'avaient pas de mots assez durs hier pour dénoncer la décision de Jean-Pierre Raffarin de poser la question de confiance sur la réforme décriée des modes de scrutin. MARIE-GEORGE BUFFET, secrétaire nationale du PCF : « Le gouvernement utilise un moyen qui vise à faire taire l'Assemblée nationale pour passer en force cette loi scélérate, qui est vraiment un retour en arrière » Il « est prêt à utiliser tous les moyens pour avoir les mains libres pour faire passer une politique profondément conservatrice, profondément antisociale ». JEAN-MARC AYRAULT, président du groupe PS à l'Assemblée : « Le gouvernement montre son vrai visage, le masque est tombé, la « com » c'est fini. La seule réponse que l'on a, c'est l'autoritarisme, c'est le marteau pilon, c'est le 49-3 ». Ce « véritable coup de force » est « d'abord un véritable aveu de faiblesse de sa part, il en portera l'entière responsabilité ».     La réforme des scrutins écarterait la gauche du conseil régional.   La gauche pourrait être totalement écartée du conseil régional d'Alsace avec le nouveau mode de scrutin, sur la base des résultats de 1998, ont affirmé hier à Strasbourg les responsables de cinq partis de gauche. « La réforme élimine complètement les petites formations avec le risque, comme en Alsace, d'écarter totalement la gauche » du conseil régional, a fait savoir le secrétaire régional des Verts Laurent Fritz lors d'une conférence de presse commune avec les responsables du PS, du PCF, du PRG et de la LCR du Bas-Rhin. En tenant compte de la barre des 10 % des inscrits instaurée pour qu'une liste puisse se maintenir au second tour, on arrive à « zéro élu », a ajouté le premier secrétaire du PS du Bas-Rhin Philippe Bies. En 1998, le PS avait obtenu huit sièges et les Verts un contre 16 pour le FN et l'extrême droite, sur 47 au total. Le président (UMP) du conseil régional Adrien Zeller avait estimé fin janvier qu'il était « difficile de justifier que la barre soit placée aussi haut ».   

<head>Balladur : « On peut comprendre la décision du gouvernement »</head>
L'ancien Premier ministre Edouard Balladur (UMP) a déclaré qu'« on peut comprendre la décision du gouvernement » qui a eu recours au 49-3 sur la réforme des scrutins. « La procédure est si j'ose dire classique. Il est bien vrai que gérer douze mille amendements au moment où il faut valider la loi sur la sécurité intérieure et commencer toute une série de débats importants c'était un petit peu difficile », a noté Edouard Balladur. Hier matin, l'ancien Premier ministre avait émis des réserves à l'égard du projet gouvernemental en se prononçant pour « une solution intermédiaire » « Fallait-il pour les élections régionales changer le mode de scrutin actuel alors que celui qui a été voté et qui n'a d'ailleurs jamais été appliqué prévoit un avantage, une prime à la liste arrivée la première de 25 % des sièges, je n'en suis pas persuadé », avait observé Edouard Balladur.   

<head>« Mauvaise passe »</head>
A plus long terme, Jean-Pierre Raffarin entend toutefois se montrer plus optimiste. « Nous traverserons la mauvaise passe. Nous devrions avoir des perspectives meilleures les années suivantes grâce au retour de la croissance mais aussi à notre dynamique nationale ». Jacques Chirac a réaffirmé la nécessité de créer un « compte personnel de formation » pour chaque salarié et d'assurer à tous des « mesures d'accompagnement et de reconversion » en cas de licenciement. S'il dispose de marges de manœuvre plutôt étroites, le gouvernement sait que -politiquement- il doit occuper le terrain, multiplier les déclarations et faire montre de volontarisme. « Je ne fais pas partie de ceux qui pensent que le chômage est inéluctable », assure ainsi dans Paris-Match Jean-Pierre Raffarin, en affirmant que le gouvernement met en place « tous les outils qui nous permettront de créer plus d'emplois qu'il n'en disparaît »   Confronté à une vague de plans sociaux depuis plusieurs semaines et à une hausse constante du chômage, Jean-Pierre Raffarin se montre pessimiste, à court terme, sur le front de l'emploi, pour lequel le président Jacques Chirac a appelé hier à une « mobilisation nationale ». « L'année 2003 sera une année difficile sur le plan de l'emploi », prévient le Premier ministre dans un entretien dans l'hebdomadaire Paris-Match, en écho aux déclarations récentes de son ministre des Affaires sociales François Fillon. Ces déclarations ne devraient guère rassurer les Français, très inquiets de la montée du chômage, comme le montre le net repli, en janvier, du moral des ménages. La situation de l'emploi s'est fortement dégradée tout au long de l'année dernière, le nombre de demandeurs d'emploi augmentant de 4,8 % sur cette période, soit 100.000 chômeurs supplémentaires, avec une hausse particulièrement forte en décembre.     

<head>Demande de relaxe pour les prévenus</head>
Le procureur de la République a en effet demandé à ce qu'il soit condamné à « au moins 10 mois d'emprisonnement avec sursis », alors qu'il avait requis, par écrit en fin d'instruction en mai, un non-lieu. Dernier à s'exprimer, Me Pierre Cornut-Gentille a demandé, comme tous les autres avocats de ce dossier, la relaxe de son client Jean-Yves Haberer, ex-Pdg du Crédit Lyonnais. L'avocat a contesté tant la matérialité des faits qu'une éventuelle intention frauduleuse de la part de son client. « Personne n'a voulu minimiser les pertes », a plaidé l'avocat contestant les accusations développées par le procureur de la République, qui avait requis des condamnations s'échelonnant de au moins 8 de prison avec sursis jusqu'à au moins 18 mois avec sursis à l'encontre de Jean-Yves Haberer. Selon l'accusation, sur les comptes de fin d'exercice en 1991, 1992 et juin 1993, la banque a volontairement sous-provisionné certains risques pour masquer l'ampleur du déficit. En 1992, la banque publique, aujourd'hui privatisée, avait annoncé une perte de 1,848 milliard de Francs (281 millions d'euros), mais selon l'accusation ce résultat ne prend pas en compte une insuffisance de provision évaluée entre 2,9 et 4,9 Mds F.   Le tribunal correctionnel de Paris a renvoyé au 18 juin sa décision dans l'affaire des comptes présumés inexacts du Crédit Lyonnais, rendant plus incertain encore l'avenir du gouverneur de la banque de France, Jean-Claude Trichet. M. Trichet est en effet candidat de la France à la présidence de la Banque centrale européenne, poste qui devrait être vacant en juillet. Son actuel titulaire, le Néerlandais Wim Duisenberg, a annoncé qu'il prendrait sa retraite anticipée le 9 juillet 2003, jour de son anniversaire et trois ans avant la fin prévue de son mandat. Ni M. Trichet, ni ses avocats n'ont souhaité commenter le choix de la date, même si le brouhaha créé dans la salle d'audience a montré que chacun s'attendait à un délibéré plus proche. « C'est un assassinat pour Trichet », s'est risqué le défenseur d'un autre prévenu, sous couvert de l'anonymat. La date du délibéré est la seconde mauvaise nouvelle de ce dossier pour M. Trichet, après les réquisitions de condamnation prononcées le 5 février.    

<head>« Recul des libertés »</head>
Lors de ce second examen du texte au Palais Bourbon, le député PS Bruno Le Roux a annoncé que son groupe allait saisir le Conseil constitutionnel. Ce recours visera « une quinzaine d'articles » du projet de loi, qui « semblent ne pas respecter un certain nombre de principes de la Constitution » Il a cité « l'atteinte excessive aux libertés », « l'atteinte à la présomption d'innocence » et « l'atteinte au principe d'égalité » M. Le Roux a dénoncé un recul des libertés publiques. Manuel Valls (PS) a regretté que « le texte ne s'attaque qu'à la délinquance d'en bas ». Il visait ainsi les articles-phares du projet, qui incriminent le racolage, passif ou actif, les installations illégales de gens du voyage, les regroupements dans les parties communes des immeubles lorsqu'ils constituent des entraves à la circulation des habitants, et la mendicité agressive.   L'Assemblée nationale a adopté hier soir, à mains levées, les conclusions de la commission mixte paritaire (CMP, sept députés et sept sénateurs) sur le projet de loi pour la sécurité intérieure, dont l'adoption définitive est attendue aujourd'hui au Sénat. Comme en première lecture, la majorité (UMP et UDF) s'est prononcée en faveur du texte alors que toute la gauche (PS, PCF et Verts) votait contre. Après l'examen en première lecture devant les deux assemblées et son examen en CMP, le texte comporte près de 150 articles, alors qu'il n'en présentait que 57 dans sa version initiale.    Fin de l'enquête sur les marchés publics d'Ile-de-France. - Le juge d'instruction Armand Riberolles a mis fin à ses investigations dans l'enquête sur l'attribution des marchés publics d'Ile-de-France lequel a mis en lumière un système présumé de financement occulte de partis politiques. Le magistrat parisien a notifié en début de semaine la fin de ses investigations à la quarantaine de personnes mises en examen dans ce dossier qui disposent désormais de 20 jours pour réclamer d'éventuelles investigations complémentaires. Le procès ne devrait pas avoir lieu avant début 2004. Les enquêteurs ont recueilli de nombreux témoignages notamment d'anciens trésoriers - officiels ou officieux - du RPR, du PR et du PS, qui ont décrit un système d'entente dans lequel les entreprises de BTP qui se voyaient attribuer les marchés de rénovation des lycées de la région reversaient 2 % de leur montant aux partis politiques. De nombreux dirigeants d'entreprises du BTP ainsi que plusieurs responsables politiques sont poursuivis dans ce dossier qui porte sur les années 1989 à 1995. C'est le cas de Michel Roussin, ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris, Michel Giraud, ex-président RPR du conseil régional d'Ile-de-France, Gérard Longuet, ancien ministre de l'Industrie. Vers une évolution des retraites des parlementaires. - Les responsables de l'Assemblée nationale et du Sénat se sont prononcés séparément pour que le régime de retraite de leurs parlementaires, basé sur 37 annuités et demie de cotisations, évolue comme celui de la fonction publique. Actuellement les députés, qui disposent d'un régime de pure répartition, doivent cotiser double pendant 15 ans, un mandat de cinq ans étant en contrepartie assimilé à dix années de travail. Ils peuvent prendre leur retraite à partir de 55 ans (53 pour les sénateurs). Leur pension se monte à 1.581 euros après un 1er mandat, à 3.163 euros après le 2ème mandat, etc. Au Sénat, le président et les questeurs du Sénat ont décidé de proposer au bureau de la Haute Assemblée de réformer le régime des retraites des sénateurs et des fonctionnaires, en fonction des décisions qui seront prises pour la fonction publique. Les députés, qui bénéficient d'un régime de retraite jugé très avantageux et vont légiférer pour réformer le système des Français, sont nombreux à dénoncer le « cumul » avec la pension d'ex-fonctionnaire mais insistent tous sur la « précarité » de leur fonction.   

<head>« Camouflet »</head>
Reste que l'ancien ministre est libre, et que dans l'attente, d'ici le 1er avril, de trois nouvelles expertises, ordonnées par le juge d'application des peines de Melun, formellement rien ne justifie qu'il soit réintégré dans une cellule. « L'émoi de l'opinion n'est pas un critère », a même expliqué Louis Di Guardia, l'avocat général. « Apparemment le droit a été appliqué correctement », remarque aussi Me Boulanger, qui « doute fortement » d'un retour en prison. Du côté des victimes, le « camouflet » n'est pas effacé. Leur crainte, c'est que la requête que pourrait déposer Maurice Papon après la condamnation de la France devant la Cour européenne de Strasbourg - il a jusqu'en juillet pour le faire - demeure inaboutie, du fait du décès de l'ancien haut-fonctionnaire : « Papon veut bénéficier d'une présomption d'innocence définitive post-mortem, parce qu'il sait qu'il a perdu, qu'il n'y aura pas de nouveau procès », explique l'avocat bordelais. Malgré les quinze ans d'instruction, les six mois de procès, sa fuite en Suisse, cette « présomption d'innocence » lui a déjà permis d'échapper au jugement des téléspectateurs de la chaîne Histoire, qui s'est vue interdire la diffusion des audiences devant la cour d'assises de Bordeaux.   Michel VAGNER      La chambre criminelle de la Cour de cassation ne devrait pas revenir aujourd'hui sur la clémence de la Cour d'appel de Paris qui a remis en liberté, le 18 septembre dernier, Maurice Papon. Lors de l'audience d'hier, qui examinait le pourvoi formé par le procureur général de Paris, après l'« immense cri d'indignation » qu'avait suscité la mesure dans le pays, l'avocat général lui-même a estimé qu'elle était « juridiquement justifiée » par les dispositions de la loi du 4 mars 2002 relative aux droits des malades. Ainsi la procédure engagée par le gouvernement et son garde des Sceaux, Dominique Perben, pour répondre à l'« émotion » suscitée par la libération de l'ancien secrétaire général de la préfecture de la Gironde, condamné à 10 ans de réclusion le 2 avril 1998 pour complicité de crimes contre l'humanité dans la déportation de plus de 1.500 juifs entre 1942 et 1944, a-t-elle peu de chances d'aboutir. Et le vieil homme de 92 ans, plus alerte que ne le prétendaient les quatre experts médicaux penchés à son chevet, devrait-il continuer à cultiver son jardin de Gretz-Armainvilliers et à préparer la réhabilitation qu'il espère. « Le ministre de la Justice a géré le dossier à coup d'effets médiatiques », juge Me Gérard Boulanger, avocat des parties civiles, sans illusion sur l'arrêt qui sera pris cet après-midi. Pour lui, cependant, la « farce procédurale » qui a précédé la remise en liberté de Maurice Papon a été tellement « grossière » et les images de la sortie de prison tellement « éloquentes » que ce qui aurait pu être un premier pas vers une révision du procès - « et de l'Histoire tout court », craint-il - en est devenu le principal obstacle.   

<head>Vladimir et son Cheval Blanc</head>
Paris Match avait révélé voici quelques semaines que Vladimir Poutine dans sa datcha de la Mer Noire murmurait à l'oreille d'une dizaine de fringants destriers. Un ami de la plus belle conquête de l'homme ne peut pas être mauvais. Hier, au delà de la visite du Président russe au maire de Bordeaux, patron de l'UMP, Alain Juppé, la seule question qui taraudait la Gironde et la France des fins palais, c'était la manière dont Vladimir Poutine allait apprécier - ou non - le premier grand cru de Saint Emilion Cheval Blanc que Bernard Arnault allait lui proposer. Une institution ! Les choses avaient en fait mal débuté. Saisis par les souvenirs des moeurs cruelles de Raspoutine à la cour des Romanov ou redoutant de voir ben Laden distiller du poison dans des flacons à cinq cents euros la bouteille, les services du protocole et de la sécurité russes avaient exigé que les deux millésimes 1982 et 1980 proposés au maître du Kremlin fassent l'objet d'analyses scientifiques ! Le maître de chais Pierre Lurton n'en est pas revenu. Se rettant doucement de ses émotions, il a méticuleusement guetté, hier après midi, la moue de Vladimir Poutine à l'instant de la dégustation. Le tsar judoka réputé d'une sobriété de yack tartare a rompu son abstinence pour fondre de plaisir en découvrant le divin nectar. En guise de cadeau, il a emporté une caisse de ce vin merveilleux dont les bouteilles ont été choisies en fonction des dates importantes de sa vie : 1952 pour sa naissance, 1983 pour son mariage, 1985 et 1986 pour la naissance de ses filles et 2000 pour son arrivée à la présidence de la fédération de Russie.   J-L.A.      

<head>« Bush, cet homme charmant »</head>
Evoquant le rôle des inspections en cours, le président russe a commenté : « Selon nos dernières informations, l'Irak coopère. EIle a accepté des inspections dans des locaux privés y compris sans préavis. M. Blix vient de déclarer qu'il est prudemment optimiste. Dans quelques jours, les inspecteurs pourront dire au Conseil de sécurité ce qui leur manque pour mener à bien leur mission. L'ONU recadrera ses demandes. Ou l'Irak acceptera ces nouvelles conditions. Ou elle refusera. A ce moment, sous couvert du Conseil de sécurité, nous examinerons la possibilité d'exercer une pression supplémentaire. La guerre ne sera jamais qu'un ultime recours ». Evoquant ses relations avec George Bush, Vladimir Poutine a déclaré : « S'il n' y avait pas une position si ferme de la part des USA, il serait difficile d'obtenir le degré de coopération actuel de la part de l'Irak. Avec la France et l'Allemagne, nous agissons diplomatiquement. Les USA et leur présence militaire sont un facteur dissuasif important. Pour l'instant, nous devons doser. Ce qui compte c'est de savoir si Saddam Hussein dispose ou non d'armes de destruction massive. Et si c'est le cas, de les détruire. Pour bien connaître Georges Bush, je sais, car il me l'a dit, que cet homme charmant ne veut pas la guerre ».   Emule de Jacques Chirac qui roule traditionnellement des yeux de Chimène pour la presse de province, Vladimir Poutine a terminé son premier voyage d'état en France, hier soir à Mérignac, en s'adressant aux journalistes de la presse quotidienne régionale. Après avoir rencontré Alain Juppé, Bernard Arnault et l'académicien Maurice Druon qu'il avait reçu à Moscou voici quelques semaines, le président russe a commenté à chaud les derniers développements de l'actualité pour les vingt millions de lecteurs de la PQR. « La Russie et la France ne sont pas liés seulement par les intérêts tactiques, mais par des arguments géopolitiques profonds et une vision commune des grands problèmes de sécurité internationale », a-t-il lancé en préambule. Evoquant le message d'Al-Jazira communiqué mardi soir, Vladimir Poutine a déclaré : « J'ai découvert la cassette de ben Laden sur CNN. Cette cassette, qui peut être une manipulation pour jeter de l'huile sur le feu, doit être prise avec circonspection. Elle ne saurait en aucun cas confirmer ou infirmer l'hypothèse de relations entre Al-Qaïda et Bagdad. »    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>SAINT-DIE</head>
Les peintures de Marcel Mille « Vaches interdites » et les aquarelles de Bernard Mille « Rues catalanes » sont visibles à l'Espace Sadoul jusqu'au 2 mars, du lundi au vendredi de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 19 h, le week-end de 14 h 30 à 19 h. Entrée libre.  

<head>CHATEAU-SALINS</head>
Vincent Tricarri et le titulaire du grand orgue de Château-Salins, Johann Vexo, donneront un concert de haut-bois et orgue ce dimanche, à l'église Saint-Jean-Baptiste, à 16 h.  

<head>SARREBOURG</head>
Les professeurs de l'école municipale de musique se produiront ce dimanche, à la salle des fêtes, à partir de 17 h. L'association « Expression libre » propose un concert ce vendredi, à 20 h, au centre socioculturel. Invités : « Les Suprêmes Dindes » et « Ravid'vour'voir ».     

<head>LOTO A SAINT-CHARLES</head>
L'association « Animation Expression » des maisons de retraite organise un loto, samedi 15 février, à 14 h, à la salle polyvalente de la maison de retraite Saint-Charles, 53, rue de Viller. Les réservations sont prises au 03.83.73.28.20.  

<head>SOUVENIR NAPOLEONIEN</head>
Le Souvenir napoléonien, voulant contribuer à la souscription pour la reconstruction du château de Lunéville et de ses collections, met en vente des médailles du bicentenaire du Traité de Lunéville 1801-2001. Elles sont vendues 30 euros et le bénéfice ira à la souscription du château. Les médailles, quelques dizaines, sont disponibles à l'office du tourisme, aile sud du château (tél. 03.83.74.06.55), chez F. Bourcy (tél. 03.83.73.27.44), chez G. Viel à Nancy (tél. 03.83.56.67.43).  

<head>RECHERCHE PHOTOS SUR L'INCENDIE DU CHATEAU</head>
L'Office de tourisme envisage une exposition sur l'incendie du château de Lunéville, pour la fin février. Cette exposition, organisée en collaboration avec le conseil général, sera visible dans ses locaux. L'Office de tourisme est donc à la recherche de photographies prises par les Lunévillois au moment du sinistre.    

<head>UNIVERSITE DE LA CULTURE PERMANENTE</head>
La prochaine conférence de l'université de la Culture permanente aura lieu lundi 17 février, à 14 h 30, au centre culturel, rue Erckmann. Au programme de cette conférence : « La restauration de tableaux » par Mme Françoise Caillet-Mangin, guide-conférencière au musée des Beaux arts de Lille.   

<head>ENTR'AIDE CHOMEURS</head>
L'association Entr'aide chômeurs tiendra une permanence mardi 25 février, de 9 h à 11 h 30, impasse Bony, dans les locaux de la CAF.  

<head>LUNEVILLE-ACCUEIL</head>
Lunéville-Accueil propose au cinéma Impérial mardi 18 février, à 20 h 30, « Rire et châtiment », avec José Garcia. Vincent est bourré d'énergie et ne cesse d'en faire des tonnes. C'en est trop pour Camille, qui décide de le quitter. Assommé, Vincent réalise alors que ses facéties peuvent parfois déclencher des drames. Coincé entre sa nature hilarante et sa sensibilité soigneusement enfouie, il commence un étonnant voyage à la recherche de lui-même.  

<head>SEANCES DE VACCINATIONS</head>
Les séances de vaccinations, session printemps 2003, ont été fixées comme suit (DT + Polio, Tetanos, rappels) : en mairie, service Action éducative et Petite enfance, à 16 h 30, mercredi 5 mars (docteur Pillut), mercredi 2 avril (docteur Pillut), mercredi 7 mai (docteur Bichat). Les inscriptions sont prises à partir de 14 h au service Action éducative et Petite enfance en mairie. Prière d'apporter le carnet de santé.    

<head>ENTR'AIDE CHOMEURS</head>
L'association Entr'aide chômeurs tiendra une permanence lundi 17 février, de 9 h à 11 h 30, en mairie (1er étage).  

<head>LE GARDON BAYONNAIS</head>
L'association de pêche Le Gardon Bayonnais tient son assemblée générale le samedi 15 février à 20 h 30, à la salle Mathieu-de-Dombasle, à Roville.    

<head>Thé dansant</head>
La commune organise un thé dansant le dimanche 16 février au foyer municipal de Badonviller de 14 h à 19 h. Entrée €.  

<head>Collecte au bénéfice des Restos du Coeur</head>
Il sera procédé le samedi 15 février toute la journée à « l'opération caddie » au bénéfice des Restos du Coeur au supermarché Shopi de Badonviller. Il s'agit d'un appel à la solidarité de la population, en faveur des plus démunis. Un caddie sera présent à la sortie du magasin pour recevoir les dons en nourriture que chacun voudra bien y déposer.    

<head>La cigarette au quotidien</head>
L'avis du docteur Jean-Luc Weber, initiateur à Lunéville de la consultation anti-tabac, est plus nuancé. Si le cardiologue émet quelques doutes sur le respect de l'interdit, il reste persuadé que c'est à seize ans que se décide, en grande partie, l'avenir du fumeur. « La découverte de la cigarette a lieu plus tôt, mais c'est à seize ans que l'on entre dans une pratique quotidienne et souvent ascendante. De ce point de vue, le texte législatif est pertinent ». Reste à savoir comment l'interdit sera perçu par les adolescents. Pour Benoît, qui avoue quatre paquets par semaine, « C'est une atteinte à notre liberté personnelle ». David, 15 ans est, lui, persuadé que l'accès au tabac restera aisé. « Il arrive déjà que des amis, de retours de voyage, nous proposent des paquets de cigarettes moins chers. Nous n'aurons qu'à continuer sur ce principe », sourit l'adolescent en allumant sa « cigarette du condamné ». De quoi relativiser la portée de ce projet de loi. « La répression n'est pas tout. A nous, les adultes, de montrer que la vraie liberté, c'est celle que l'on gagne en s'affranchissant du tabac », souligne Jean-Luc Weber. Une question quasi philosophique à laquelle les parents soucieux de santé devront impérativement se confronter.   Thomas LORASCHI      « Un paquet de blondes ? Tu es sûr d'avoir 16 ans » ? C'est la blague du moment dans les cafés et les débits de tabac. Si elle déclenche les rires des adultes, elle déride beaucoup moins les adolescents et les buralistes. Depuis mardi, une épée de Damoclès, l'interdiction de vente du tabac au moins de 16 ans, est au-dessus de leur tête. Et elle a toutes les chances de s'abattre au printemps, lors de son examen par l'Assemblée Nationale. « Si la loi est votée, je m'y conformerai du mieux possible. Mais, entre nous, je vois mal comment nous pourrons l'appliquer ». Olivier Homand, patron du Marigny, un bureau de tabac situé justement à proximité de la cité scolaire Bichat, reste des plus sceptiques quant au succès d'un tel dispositif. « Demander les papiers de chaque jeune ? Bonjour les complications. En outre, qui empêchera les moins de seize ans de solliciter leurs aînés ? Non, pour moi, du point de vue de la prévention, ce sera un coup d'épée dans l'eau. Sans compter la concurrence des magasins luxembourgeois qui risque encore de s'accroître » Pour le buraliste, la protection des jeunes doit rester avant tout une affaire d'éducation.   

<head>Guillaume Gérard</head>
Guillaume et ses parents Alexandra Antoni et Sébastien Gérard  C'est à 15h05, le 10 février, qu'est né, à la maternité régionale de Nancy, Guillaume. Pesant 3,850 kg et mesurant 52 cm à sa venue au monde, le jeune garçon est le deuxième enfant d'Alexandra Antoni, vendeuse, et de Sébastien Gérard, militaire de carrière. Guillaume rejoindra bientôt au domicile familial, rue du Moulin, sa soeur Flora, âgée de 9 ans. Toutes nos félicitations.  

<head>Carnet bleu</head>
Pierre-Emmanuel dans les bras de ses parents.   Pierre-Emmanuel Schmitt est né le 10 février, à la polyclinique Majorelle à Nancy. A sa naissance il pesait 3kg 480 et mesurait 49 cm. C'est le premier enfant de Jean-François et Isabelle domiciliés, à Vaucourt. Nos vœux de bonheur.   

<head>UNE MJC DYNAMIQUE</head>
L'assemblée générale de la Maison Pour Tous, présidée par Christophe Bonnetier, s'est déroulée à la salle communale. Après le mot de bienvenue du président et ses remerciements à Gisèle et Paul pour leur accueil en mairie, il a présenté son rapport moral. Christophe est satisfait de la réussite des manifestations de l'année écoulée, grâce à l'action d'une équipe particulièrement dynamique. Il a rappelé le tournoi de foot intervillages de juin, la soirée champêtre de juillet, le dimanche pique-nique de fin juillet qui a remporté un très grand succès, et également le voyage en Alsace mis sur pied fin septembre. Compte tenu de leur succès, toutes les activités sont reconduites en 2003. Sandrine, la trésorière a présenté le rapport financier qui montre la bonne santé de l'association. Le tiers sortant du conseil d'administration a été réélu à l'unanimité et le bureau reconduit dans sa totalité. Le prix de la carte de membre reste fixé à 2 euros 50 par personne.    

<head>BIBLIOBUS</head>
Il sera stationné au début du village de 11 h à 11 h 15 puis rue de Nonhigny, de 11 15 à 11 h 30, lundi 17 février.    

<head>PROGRAMME DE TRAVAUX</head>
Le conseil s'est réuni salle de la mairie, le 6 février dernier, sous la présidence de Jacques Wisler. Le point évoqué lors de la précédente réunion portant sur la distribution de l'eau reste un sujet à débattre. Un programme de travaux est adopté et fixe un ordre de priorité dans les réalisations à venir, en fonction des délibérations du conseil municipal et selon les disponibilités financières de la commune. Le conseil, à l'unanimité, accepte une confiance réciproque pour la poursuite du mandat.   

<head>Petits, mais sportifs !</head>

<head>Je saute, je grimpe...</head>
La salle de sport du collège a connu une grande animation tout au long de la journée de mardi. Plus de 200 enfants de 5 à 7 ans y ont vécu une grande expérience sportive, en participant à des ateliers sur le thème « Je saute, je grimpe ». Le matin, les écoles primaires et maternelles de Blâmont et Cirey, les CP de Badonviller, l'après-midi, Bénaménil, Ogéviller, Herbéviller, Petitmont et Val-et-Châtillon ont envoyé des élèves de grande section ou de CP pratiquer des exercices qu'ils ne connaissent pas habituellement : sauter sur un trampoline (un grand succès), se déplacer sur un pont de singe ou en équilibre sur une corde, utiliser le pogo sauteur un curieux engin, grimper sur des barres asymétrique, utiliser un plint, un espalier, des mini-échasses pour se déplacer, ou bien encore de bizarres engins roulants sur lesquels on a du mal de tenir en équilibre. Tous ces ateliers avaient été mis en place par Jacques Dardaine, le délégué départemental USEP et André Michel, le responsable de secteur, aidés par Colette Pierson la directrice de l'école primaire, André Cotton, enseignant et les trois aides-éducatrices du secteur.   

<head>LES MESSES DU WEEK-END</head>
Samedi 15, à 18 h 30 à Repaix. Dimanche 16 à 10 h 30 à Vého, Ogéviller et Frémonville.    

<head>Au Mac'Do</head>
La prochaine manifestation est déjà prévue pour le 19 mars. Elle portera sur le déjeuner et débutera par un cours théorique donné par des conseillères en Economie Sociale et Familiale de la Caisse d'Allocations Familiales de Nancy. Les conseils parleront aussi du budget de l'alimentation. Un déjeuner sera pris ensuite au McDo de Lunéville. Il permettra de soulever le débat sur ce type d'alimentation et bien sûr également d'évaluer les acquis de la matinée. Le 6 mai, en soirée, Corrine Beaumont viendra donner des idées de recettes. Elle indiquera aussi des trucs pour pouvoir « tricher » autour de certains aliments que les enfants ont du mal d'accepter. Un lunch terminera la soirée. Ces trois premières manifestations sont destinées aux assistantes maternelles de la CCV et aux parents employeurs. Le 28 juin, une grande journée ouverte à tous les publics présentera, le matin, un récapitulatif sur cassette vidéo de tout ce qui aura été vu lors des trois journées précédentes. Puis un pique-nique gigantesque rassemblera tous ceux qui le voudront bien autour de l'étang. L'après-midi, un théâtre de marionnettes autour de l'alimentation accueillera petits et grands place de l'Hôtel de Ville, et la ludothèque proposera des jeux sur le même thème. Pour toutes ces manifestations, le rassemblement est prévu au Relais Assistantes Maternelles, rue des Voileurs.   Le Relais Assistantes Maternelles a reçu, ce mercredi, Corrine Beaumont, puéricultrice du secteur et Elisabeth Favre, diététicienne à l'Hôpital d'Enfants de Brabois. Elles ont présenté aux assistantes maternelles de la CCV et aux parents employeurs le premier volet d'un grand projet du RAM intitulé « Alimentation plaisir ». Angélique Lemaire, la responsable du Relais, avait préparé beaucoup de bonnes choses pour un petit déjeuner qui regroupait enfants et assistantes maternelles. La dégustation a débuté à 9 heures et a comblé les appétits. Puis, Elisabeth Favre a présenté les éléments nécessaires à un petit déjeuner équilibré. « Il est important de faire de l'éducation nutritionnelle face au problème croissant de l'obésité en France. Les premières années sont très importantes sur le plan alimentaire », a-t-elle dit à ses auditrices. De nombreux conseils ont été donnés sur ce qu'il faut faire, et surtout ne pas faire.    

<head>Vacances d'hiver aux Epis</head>
Pour les vacances d'hiver, le centre social et culturel Les Epis propose un CLSH en semaine, du lundi 24 février au vendredi 7 mars. L'inscription peut se faire à la journée, de 10 h à 17 h, ou à la demi-journée, de 14 h à 17 h. Les animations prévues sont des activités de plein air, du bricolage, des jeux, de la cuisine, du sport. Les inscriptions sont prises jusqu'au 17 février, dernier délai, au centre, 4 bis, avenue du Général-de-Gaulle, à Lunéville (tel : 03.83.74.37.70.).     Invité par les Amis de l'orgue, il donnera un concert au profit de la reconstitution des collections du château.   Avec à l'orgue Christophe Durant, l'ensemble vocal Cantus Firmus se produira dimanche 16 février, à 16 h, en l'église Saint-Jacques, à l'invitation de l'association des Amis de l'orgue. Sous la direction de Philippe Barth, la formation donnera un programme axé sur un voyage dans l'Europe des XVIe et XVIIe siècles. Créé en 1995, le Cantus Firmus se consacre spécifiquement à un répertoire ancien. Il est composé d'une douzaine de chanteurs mélomanes passionnés par le chant choral. Philippe Barth, qui le dirige, est professeur de chant à la maîtrise de la cathédrale de Metz. Il travaille de manière permanente avec le chœur Arsys et a déjà participé à des concerts sous les directions de Philippe Herreweghe (Collegium Vocale), Françoise Lasserre (Akadêmia), Jean Tubery (La Fenice) et Hervé Niquet (Le concert spirituel). Christophe Durant a obtenu le premier prix d'orgue au conservatoire de Metz en 2000. L'année suivante, un premier prix de perfectionnement d'orgue, un diplôme d'études musicales de musique ancienne et une médaille d'or de formation musicale ont récompensé ses qualités de virtuose et de pédagogue. Titulaire de l'orgue historique Jean-André Silbermann de Saint-Quirin depuis mai 2000, il est aussi le chef de chœur de la chorale de Saulgny et claveciniste de l'ensemble Le concert lorrain, consacré à la musique ancienne. Dimanche 16 février, à 16 h, église Saint-Jacques. Entrée libre.   

<head>M. Roman Polkotycki</head>
C'est une figure très appréciée de son entourage qui vient de disparaître, en la personne de M. Roman Polkotycki, décédé lundi. Il était né le 6 février 1921, en Pologne. Déporté en Allemagne pendant la guerre, il était ensuite venu en France travailler pour les Américains. Il y avait rencontré Eléonore, devenue son épouse le 28 février 1946, à Tucquegnieux. Le couple était retourné en Pologne, où M. Polkotycki avait toute sa famille, avant de s'installer définitivement à Lunéville, en 1959. M. Polkotycki était entré comme ébéniste chez Soustre, où il a travaillé jusqu'à sa retraite. Eléonore lui a donné six enfants. Treize petits-enfants, puis un arrière petit-fils ont agrandi le cercle familial. M. Polkotycki était membre de l'association franco-polonaise des anciens combattants, dont le siège se trouve à Nancy. Homme gai, jovial et très serviable, il sera très regretté dans son quartier de l'avenue George-de-la-Tour, où il demeurait. Ses obsèques seront célébrées demain vendredi, à 14 h, en l'église Saint-Léopold. Nos condoléances.   

<head>Centre de loisirs jeunes</head>
En partenariat avec la MJC Prévert, le service municipal jeunesse et sports organise un centre de loisirs jeunes pendant les prochaines vacances scolaires. Ce centre est ouvert aux jeunes de 12 à 18 ans, de nombreuses activités sont prévues selon leurs centres d'intérêt : ski, vidéo, VTT, BMX, baby-foot, futsal, initiation multimedia, hip-hop... Renseignements auprès du SMEJ, 2, place Saint-Rémy à Lunéville, tel.03.83.76.23.46.   

<head>La journée de tous les cœurs</head>
Demain vendredi, la Saint-Valentin fera battre un peu plus encore le cœur des amoureux. Mais cette journée du 14 février sera aussi celle des cardiopathies congénitales, malformations qui atteignent chaque année entre 6 et 7.000 enfants. Elles sont aujourd'hui la première cause de mortalité infantile, même si les progrès de la médecine et de la chirurgie facilitent aujourd'hui la vie des petits malades. Bien souvent pourtant, en attendant une transplantation cardiaque ou cardio-pulmonaire qui, seule, pourra améliorer leur état, ces enfants vivent au ralenti, avec un avenir plus qu'incertain. Ils doivent être hospitalisés, entourés de soins particuliers à la maison, à l'école, pendant les vacances. Ils devront parfois être opérés loin de chez eux, parce que l'intervention dont ils ont besoin ne se pratique pas dans leur région. L'association nationale des cardiaques congénitaux a pour but d'aider les patients et leur famille. Elle compte plus de trente délégations départementales et une centaine de bénévoles répartis sur toute la France. Elle participera, demain, à la Journée mondiale des cardiopathies congénitales, notamment par une manifestation à Palavas-les-Flots, où seront exposées les réalisations artistiques et poétiques venues des différentes régions de France. Depuis octobre dernier en effet, deux projets sont en œuvre, relayés par les délégués et les comités : la constitution d'un patchwork composé de cœurs dans la perspective d'une inscription au livre Guiness des records, ainsi qu'un concours de poésie ouvert à tous sur le thème du cœur brisé. lPour obtenir plus de renseignements sur l'association, notamment, si un enfant de votre famille est atteint, contacter Christiane Hirtz, 45, Les Libellules 68290 MASEVAUX (tel : 03.89.38.87.00. ), ou sur internet www. ancc. asso. fr ou contact@ancc. asso. fr.   André MICHEL      

<head>« Nous sommes utiles »</head>
« Il existe actuellement douze succursales en Lorraine. Dans trois ans, elles ne seront plus que quatre et, dans dix ans, seule celle de Metz subsistera. Comment, dans ces conditions, la direction prévoit-elle de reclasser les 321 agents statutaires et 72 non statutaires actuellement employés ? » « Nous avons surtout l'impression d'être utiles ici, ne serait-ce que pour les familles en surendettement (nous avons géré 400 dossiers en 2002), et les entreprises, auxquelles nous offrons des services précieux : analyses détaillées de leur situation financière, diagnostics, enquêtes de positionnement sur les marchés. » « Les dossiers de surendettement peuvent difficilement se gérer par courrier. Les familles ont besoin d'explications, de conseils, que nous leur donnons de vive voix. Il s'agit d'une clientèle fragilisée, qui aura du mal à se déplacer jusqu'à Nancy » Les deux délégués syndicaux évoquent également le guichet Infobanque (le fichier des interdits bancaires), et les autres missions incombant encore à la Banque de France, comme celle d'échanger les vieux francs en euros. « Nous ne nous tournons pas les pouces, le nombre de clients reçus chaque jour témoigne d'ailleurs de cette activité », font-ils remarquer. Alerté dès la mi-décembre, Michel Closse avait rencontré le gouverneur de la Banque de France, Jean-Claude Trichet, avec neuf maires de villes moyennes venus de toute la France. Il avait insisté sur le nombre élevé de dossiers de surendettement gérés par la succursale de Lunéville et l'importance de son rôle de conseil aux entreprises dans un arrondissement encore fragilisé économiquement. La mobilisation sera-t-elle une nouvelle fois payante ? Assurément, la donne n'est plus la même aujourd'hui.   Catherine AMBROSI      Les archives le prouvent : ce n'est pas la première fois qu'est évoquée la disparition du comptoir local de la Banque de France. En 1972 déjà, puis en 1989, des menaces avaient pesé sur son existence. Sans suite. Mais la dernière réforme préconisée par le secrétaire général de la Banque de France, Yves Barroux, semble devoir définitivement la condamner. Et cela quel que soit le scénario de restructuration retenu. Le plus optimiste prévoit en effet de ne laisser subsister qu'une succursale par département, celle du chef-lieu. Nancy en l'occurrence. D'où la disparition annoncée des comptoirs meurthe-et-mosellans de Briey, Longwy et Lunéville. Dans un délai de trois ans. Jacques Cuny, directeur régional basé à Metz, ne conteste pas l'analyse, précisant seulement « qu'aucune décision n'est prise à ce jour ». « Les études présentées ne préjugent en rien de la décision du gouverneur », fait-il remarquer. « Cette restructuration ne s'accompagnera d'aucun licenciement sec en ce qui concerne le personnel statutaire », poursuit-il. A Lunéville, ils sont dix agents permanents, et trois agents de sécurité, non statutaires, « dont la situation sera étudiée au cas par cas », indique Jacques Cuny. Marylène Notheber et Pascal Fischer, parlant au nom de l'intersyndicale lunévilloise, appellent leurs collègues à s'associer à la grève décidée pour aujourd'hui au niveau national.     Arthur a diverti les pensionnaires de la maison de retraite Stanislas, avec son orgue de Barbarie. 

<head>Arthur a ravivé de vieux souvenirs.</head>
Corinne tendait le micro a qui voulait bien chanter.     « Ça me rappelle mon jeune temps », s'émeut une charmante vieille dame. « Mon mari jouait de l'accordéon. Ce qui lui fait monter la larme à l'œil ? Arthur et son orgue de Barbarie, venus distraire, le temps d'un après-midi, les pensionnaires de la maison de retraite Stanislas. « C'est un mauvais garçon », « Le dénicheur », « Tant qu'il y aura des étoiles », autant de refrains que les résidants, et surtout les résidantes, ont entonné avec joie. Même, lorsque Corinne ne leur tendait pas le micro. « Arthur fait partie des artistes qui adhèrent à l'action '' musique vivante en gériatrie '', de l'association départementale de développement des activités musicales », explique Corinne qui gère la mission, accompagne les artistes dans la visite des maisons de retraite et services long séjour, et incite les pensionnaires à participer aux spectacles. « Chaque établissement est visité six fois par an, et nous existons depuis 21 ans ». Elle n'a pas eu beaucoup besoin de pousser ceux de Stanislas pour qu'ils reprennent les refrains d'Arthur. Ni pour qu'ils s'amusent de ses anecdotes. Notamment celle de l'origine de la petite phrase « tu me serines toujours la même chose ». La serinette siffleuse de Mirecourt, mini-orgue de Barbarie destiné à apprendre à siffler aux serins et canaris des maisons bourgeoises, au XVIIIe, a charmé le public, qui n'en était que plus enclin en reprendre les ritournelles du chanteur.   

<head>Les choristes partagent la galette</head>

<head>Les Voix d'Aulnes se font plaisir.</head>
Même si la soirée Savoyarde de samedi prochain est annulée, en raison d'un manque d'inscription, les choristes des Voix d'Aulnes du foyer rural du Vezin ne baissent pas les bras pour autant. C'est toujours dans un élan d'enthousiasme et de courage, qu'ils chantent au son de la musique orchestrée par la pianiste Elise Bourcier, sous la houlette de leur sympathique chef de choeur, Gilbert Bigorne. A sa grande satisfaction, le groupe s'est étoffé d'une dizaine de nouveaux membres depuis le début de la saison. Ainsi, les répétitions sont indispensables pour permettre aux nouvelles recrues d'entrer dans ce groupe de chant choral et d'apprendre tout un répertoire déjà bien fourni. En guise de relaxation et pour ne pas déroger à la tradition, la galette était à l'affiche de la dernière répétition : une belle opportunité pour réhydrater les gosiers des chanteurs. Les délicieuses galettes bien dorées et croustillantes, confectionnées par les dames pâtissières du groupe furent arrosées d'un succulent cidre doux très apprécié. Loin d'être dénuée d'humour, l'ambiance était, comme à l'accoutumée, remarquablement détendue. A raison d'une séance hebdomadaire, les amis du chant se retrouvent tous les jeudis soir, à 20 h 30, au centre socio-culturel et sous le claquement des doigts agiles du grand maître, les 45 choristes se lancent avec un plaisir évident dans l'interprétation de chansons françaises. Les voix d'hommes restent les bienvenues au club... Non seulement sur des airs de convivialité, mais dans une ambiance fort sympathique, rigueur et confiance s'installent : ce sont deux éléments indispensables pour une préparation des prochains concerts qui auront lieu le 4 avril, à l'église de Crévic, lors de la soirée musicale du foyer, en compagnie des musiciens locaux et le 12 avril, lors d'une rencontre avec d'autres groupes musicaux (les Croissants d'Or et la chorale « Diapason ») et dont les bénéfices seront versés au profit de la réfection du petit Versailles lorrain.   

<head>DON DU SANG</head>
Lors de la collecte du 5 février à la MFC, 78 personnes ont été accueillies, 73 ont donné leur sang dont 10 en plasmaphérèse et un nouveau donneur, (83 avaient été prélevés en 2002).    

<head>PEROU ET BOLIVIE</head>
Vendredi 14 février à 20 h 30, Claude Hinsinger, accompagnateur de randonnée pédestre, viendra présenter son diaporama « Des chemins du Soleil aux Chemins du Sel » A travers un montage de diapositives en fondu enchaîné et commenté, il fera découvrir les légendes et les magnifiques paysages des Andes mythiques : chemin de l'Inca, Machu Pichu, Lac Titicaca, Altiplano, Salar d'Uyuni, Laguna Colorada. L'entrée est gratuite.  

<head>LOTO</head>
Dimanche 16 février, le Comité des Fêtes organise un loto, dès 14 h 30, à la salle des fêtes. De nombreux lots sont à gagner dans une ambiance sympathique.   

<head>SORTIE A KIRRWILLER</head>
Le club Bon Accueil organise le mercredi 12 mars une sortie à Kirrwiller avec repas et spectacle cabaret. Inscriptions auprès de François Michel au 03.83.75.72.55 ou de Jeanine Morlot au 03.83.75.84.99.    

<head>ACCA SAINT-HUBERT</head>
Dans le cadre de la prolongation de la chasse aux sangliers, l'ACCA Saint-Hubert chassera les week-end des 15-16 et 22-23 février dans les forêts communales « Haies des Justices, sous Grammont, bois des Bingottes et bois de la Dame » sur la rive droite ; « le grand bois de la Corne en forêt de Badménil » sur la rive gauche et dans les forêts privées « derrière chez Aubert » sur la rive droite et « le Puits, le bois de la Côte, les Paquottes et le bois de la Rappe » sur la rive gauche.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Merviller, Chemin de la Ferme du Pont, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « Saint Christophe » rue de la Division Leclerc à Baccarat, tél. 03.83.75.10.10. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83 ou 06.08.25.13.31.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Piscine ouverte de 17 h à 18 h 30.    Réunion d'information (élus) sur le fleurissement 2003, salle des fêtes à 18 h.     PISCINE MUNICIPALE Pendant les vacances de février, la piscine municipale de Baccarat sera ouverte au public suivant ces horaires : mardi 25/02 de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h ; mercredi 26/02 de 9 h à 12 h et de 16 h à 19 h (à partir de 17 h, réservé aux familles) ; jeudi 27/02 de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h 30 ; vendredi 28/02 de 9 h à 12 h et de 15 h à 20 h ; samedi 29/02 de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h ; dimanche 01/03, de 8 h à 12 h (de 8 h à 9 h, exclusivement réservé aux nageurs adultes effectuant des longueurs). La piscine sera fermée pour arrêt technique du dimanche 02/03 à 12 h au lundi 10/03. Reprise des horaires normaux le mardi 11/03 pour les scolaires et mercredi 12/03 à 9 h pour le public.   

<head>Jour de glisse pour les scolaires</head>
Parés pour la grande randonnée dans une forêt accueillante et superbement enneigée.  Les élèves des classes de CE1, CM1 et CLIS de l'école de la Serre se sont adonnés à la pratique du ski de fond, lundi dernier. C'est depuis l'auberge des Hauts Viaux qu'ils se sont élancés sur les pistes de la station du Lispach, à proximité de La Bresse. Neige en abondance, glissante à souhait, soleil radieux sont autant d'atouts qui ont contribué à la réussite totale de cette journée à laquelle les parents accompagnateurs ont grandement participé apportant une aide précieuse. Fatigués mais satisfaits, les enfants avaient de bonnes raisons de bien s'endormir et de rêver la nuit suivante.  

<head>Le plaisir de lancer la balle</head>
Des activités peu courantes mais si amusantes entre camarades pour 130 enfants au COSEC.  Mardi après-midi, 130 élèves de 5 écoles se sont regroupés au COSEC. Ce rassemblement à la demande de l'Union Sportive de l'Enseignement du Premier degré (USEP) n'avait d'autre but que l'initiation aux lancers pour ces enfants du cycle 2 de Baccarat. Répartis sur les sites de la salle des sports, des courts, couvert et extérieurs, du club de tennis, les écoliers de Merviller (2 équipes CP-CE1), de Flin (3 équipes GS-CP-CE1), de la Baugerie (2 équipes CP-CE1), du Centre (7 équipes CP-CE1) et de la Serre (7 équipes CP-CE1), ont appris dans des ateliers de quilles, de tirs au panier de basket et au handball, au palet, au hockey, au badminton les différentes façons de lancer. Tirs au but de football, tambourins, marteaux quatre balles lestées ou encore anneaux et tennis ont permis aux enfants de s'exprimer pleinement et si la réussite ou la précision n'a pas toujours été au rendez-vous, le bon esprit et la joie étaient bien présentes. Il faut encore signaler que cette fois, l'encadrement et l'animation avaient été confiés aux élèves de CM2 de la Serre. Bernard Comte, délégué de secteur est une nouvelle fois satisfait du bon déroulement des ces activités et des efforts consentis par les écoliers.  

<head>Les écoliers sur les traces d'une lettre</head>
Les sorties font partie du programme scolaire.   Les élèves de l'école primaire René- Schweitzer ont quitté leur salle de classe, lundi après-midi, pour se déplacer dans les rues du village. Les objectifs étaient variés : découvrir le village et son environnement et visiter deux services à la disposition du public : la Poste et la mairie. Accompagnée d'une maman, la maîtresse, Marie-France Picard s'est rendue à la Poste où elle a été accueillie par M. Raviot, responsable de l'établissement. « Le trajet d'une lettre. Qui peut en parler ? » Chacun voulait y répondre et les éléments de réponses arrivaient en désordre. Mme Gérardin a aidé ce petit monde à remettre tout en ordre. Chacun a retenu le trajet de la lettre depuis le moment où le destinataire la confie au facteur ou la glisse dans la fente d'une boîte à lettres, jusqu'au moment où le destinataire la reçoit. La classe s'est ensuite rendue à la mairie pour y découvrir les symboles de la République. D'abord, la devise sur la façade de cet édifice : Liberté, Egalité, Fraternité dont le sens a été peu compris par les jeunes enfants. Le travail en classe leur permettra de mieux appréhender la portée de ces mots. Puis, ce fut le tour de la « Marianne » qui a suscité bien des questions. « Ces sorties font partie du programme. Elles permettent la découverte de l'environnement, de son milieu habituel. L'éveil à la citoyenneté n'est pas oublié », précise la maîtresse tout en rassemblant son petit monde turbulent pour repartir vers l'école.   

<head>PERMANENCE DE L'ACA</head>
L'association de chasse agrée procèdera samedi 15 février, de 20 h à 20 h 30, en mairie, aux indemnisations des propriétaires.     A L'ECOUTE DU CLUB SAINT-MARTIN Le club Saint-Martin tiendra son assemblée générale mensuelle jeudi 20 février, à partir de 13 h 30, à la petite salle des fêtes, lieu de rassemblement hebdomadaire. Une sortie à Besançon est prévue le 18 mars avec au programme : départ en autocar le matin, petit déjeuner pris en cours de route, repas de midi, balade en bateau mouche sur les boucles du Doubs, retour. Le prix demandé est de seulement 20 € tout compris. S'inscrire auprès de Mme Georgel (tél. 03.83.71.50.14) avant le 2 mars impérativement.    

<head>Carnet bleu</head>
Laetitia et Raphaël sont fiers de leur bout de chou.   Bienvenue à Ethan dont Laetitia Noirez et Raphaël Bonnas sont heureux de s'entourer, suite à sa naissance le 7 février dernier, à 22 h 55, à la maternité de Lunéville. Ethan pesait 3,120 kg et mesurait 50 cm lorsque sa maman l'a mis au monde. Il fait la joie de ses parents, mais aussi de sa sœur Mégane, 5 ans. Et sera rempli d'affection au 55, rue du 18 novembre. Nos félicitations aux parents et nos meilleurs vœux de bonheur au bébé.   Restos du cœur : de 14 h à 16 h, espace de proximité Edmond-Braux.  

<head>Travaux en projet</head>
Pour poursuivre l'aménagement et l'arborisation du parcours de santé et l'aire de jeux, route de Raville, un crédit de 10000 € a été accepté à l'unanimité. Pour restaurer la maison des Halles, différents architectes ont été contactés. Ils ont reçu des photos de ce bâtiment, les attentes des élus. L'assemblée souhaite que la réalisation communale et la partie de l'OPHLM soient en harmonie. Les subventions (DGE et FE) seront demandées. Le montant total TTC des travaux est chiffré à 393000 €. Accord à l'unanimité. L'assemblée accepte l'augmentation de 1,86 % du barème des logements instituteurs. Maison Leclerc, rue de la Halle : à l'unanimité, les élus acceptent le devis présenté par l'entreprise Dupuy de Deuxville pour des travaux de consolidation de cette bâtisse. Travaux rue du Pont : difficulté de coordonner à la fois les travaux relatifs à l'eau, les trottoirs et la réfection de la chaussée par la DDE. Le géomètre Coulle a été contacté pour pratiquer des relevés topographiques rue du Pont et pour les futurs travaux, dans d'autres rues : place de la Fontaine, rue du Cardinal-Mathieu, haut de la Grande-Rue, route de Valhey. Accord à l'unanimité. Rue Neuve : pour des raisons de sécurité, l'assemblée décide que seul l'accès à cette rue se fera désormais par la rue du Pont. La circulation dans les deux sens ne sera autorisée que jusqu'à la maison Gestin. A partir de cet immeuble, un sens interdit empêchera l'accès à la rue du Pont. Travaux d'enfouissement et d'aménagements : les subventions seront demandées pour accomplir des travaux d'enfouissement des réseaux aériens et d'aménagement place de la Fontaine et rue du Château. ONF propose des travaux d'investissement sur trois parcelles de 5,5 ha (débroussaillage) et une de 8 ha pour un montant de 12670 €. La création et l'aménagement d'un parking, entrée Lunéville, sont acceptés. Les travaux commenceront dès le début du printemps prochain. Familles rurales ayant investi (610 €) pour l'achat de jeux et matériels éducatifs pour la halte-garderie, l'assemblée décide de rembourser 70 % du montant de la dépense, ce qui correspond à la partie non subventionnée.   

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
Le ramassage d'objets encombrants aura lieu le mardi 18 février. Les sortir la veille au soir.   

<head>Au club d'échecs</head>
En déplacement au Ménil Thillot, le cercle d'échecs lunévillois a obtenu le match nul contre les locaux : 3-3. Trois victoires de Marianne Mangean (1 perf), Jean-Marc Vuillemard (1 perf), François Schwartz (1 perf). Défaites subies par William Grandjean, Jean Basri et Paul Billet. Après cette 5e journée de championnat (que l'on appelle « ronde »), l'équipe d'échecs du Lunévillois est troisième derrière Vandoeuvre VI et Sarrebourg, les deux équipes qu'elle rencontrera pour le compte des deux dernières rondes. Deux matches très durs en perspective.  

<head>Décès d'Yvon Andreux</head>
Figure des plus connues de la localité, M. Yvon Andreux n'est plus. Un mal implacable l'a terrassé lundi à l'hôpital de Lunéville où il avait été admis quelques jours auparavant. Natif de Marainviller où il vit le jour le 22 janvier 1932, fils d'une sage-femme qui exerça longtemps ses fonctions au village et d'un commerçant en textile dont il reprendra plus tard le commerce, Yvon Andreux après l'école primaire et le collège de Lunéville seconda d'abord son père dans ses activités avant d'effectuer son service militaire en Autriche. En 1962, les aléas de sa profession le conduiront en Belgique. C'est à Bruxelles qu'il fera la connaissance de Marcelle Halloy qu'il mariera à Marainviller où il était revenu dès 1968 pour reprendre les affaires de son père au décès de celui-ci. Très vite, il s'intéressera à la vie de sa localité. Elu conseiller municipal dès 1971, réélu en 1977 alors que M. Colas était maire, il sera appelé à un poste d'adjoint en 1983, charge qu'il conservera jusqu'en 1989 sous les mandats de MM. Pornon et Schlenck. Son dévouement à la cause communale était bien connu. Il le montra en demeurant membre de la commission de révision de la liste électorale. Personne aimable et sympathique envers tous, Yvon Andreux qui avait cessé son métier, dès 1990, passait auprès de son épouse une retraite paisible jusqu'à ce que sa santé se dégrade l'an passé. Dans la maison que le ménage s'était fait construire au n°6, rue de la Vezouze, il occupait ses loisirs à entretenir son intérieur et à jardiner. La pêche constituait aussi l'un de ses passe-temps favoris. Ses obsèques seront célébrées, demain vendredi 14 février, à 10 h, en l'église de Marainviller. Nos condoléances.   

<head>PAROISSE SAINT-DOMINIQUE</head>
Deux messes seront célébrées ce week-end : samedi à 18 h à Vigneulles et dimanche à 10 h 30 à Blainville-sur-l'Eau.  

<head>CINEMA</head>
Demain vendredi, deux films seront programmés à la MFC. A 17 h, « Harry Potter et la chambre des secrets » ; à 20 h 30, « Le seigneur des anneaux, les deux tours ».  

<head>LA TROUPE A GILLES</head>
Cet après-midi, le centre communal d'action sociale et le foyer de l'amitié organisent un après-midi théâtre à la MFC pour les retraités et personnes âgées. La Troupe à Gilles de Seichamps présentera, dès 14 h 30, sa pièce « Quelle famille ! ». Un petit goûter sera servi après la séance.  

<head>SALLE DES SPORTS</head>
Le week-end sportif sera chargé salle des sports. Samedi, dès 16 h, les handballeurs masculins de 14 ans attendront ceux de Coincourt. A 18 h, les basketteurs cadets se mesureront à Jarny. Auparavant, à 14 h, les volleyeurs juniors de l'ACBD recevront Saint-Dié. Les seniors à 20 h 30 fermeront le ban avec l'explication Blainville-Remiremont comptant pour le championnat de Régionale 2. Dimanche, à 13 h, il n'y aura plus que les tennismen. L'équipe fanion y recevra Mirecourt.  

<head>FERMETURE DU FOYER</head>
En raison de travaux conséquents, le foyer Entrée libre sera fermé le vendredi 14 et le samedi 15 février.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier, Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. CCAS : permanence en mairie de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h. INES : permanence de 9 h à 12 h, 21, rue Saint-Dom. Emploi jeunes : permanence, de 14 h à 17 h, 21, rue Saint-Dom. Kiosque IJ : permanence, de 16 h à 18 h, 21, rue Saint-Dom. Coffre des découvertes : ouvert de 9 h 30 à 11 h 30 à la MFC. Centre médico-social : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux. Théâtre : retraités, personnes âgées, « La Troupe à Gilles » dès 14 h 30 à la MFC.   

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
La prochaine collecte des gros objets aura lieu mardi 18 février. Il est demandé de sortir les objets la veille au soir.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu lundi 17 février, à 20 h 30, à la mairie. A l'ordre du jour : travaux en mairie, montant des charges à récupérer sur les loyers des locataires, chemin du Pré Drouin, informations et questions diverses.  

<head>MESSES</head>
Samedi 15 février, à 18 h, messe à Laneuveville. Dimanche 16 février, à 10 h 30, messe à Marainviller.   

<head>Le plein de pièces jaunes</head>
Les pièces récoltées apporteront peut-être le sourire aux enfants malades.  Si le volume de pièces n'a pas atteint les sommets de l'an passé, en raison du changement de monnaie, cette année encore les enfants de l'école maternelle ont participé à la campagne « Pièces jaunes 2003 ». Leur maîtresse, Mme Michel, a ainsi pu déposer 4,700 kg de monnaie à la Poste de Lunéville. Les enfants ont reçu une attestation dont ils sont fiers. Ils savent qu'en participant à cette opération, ils permettront de rendre le sourire aux enfants malades hospitalisés.   

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
En 2003, le ramassage des objets encombrants sera effectué les lundis 17 février, 12 mai, 28 juillet et 3 novembre. Un document d'information sera prochainement distribué dans les foyers de la commune.    

<head>PERMANENCE DU GAS</head>
Le GAS tiendra une permanence football samedi à 18 h 30, salle des sports.   

<head>LOTO ET BELOTE</head>
Un concours de belote sera organisé le samedi 1er mars à 20 h 30 par le GAS qui mettra sur pied un loto le samedi 15 mars.     L'école Saint-Maur s'initie à l'eau dans la peinture. 

<head>Un petit bonjour à Stanislas.</head>
Dans le cadre d'un projet entre deux classes de l'école Saint-Maur, les enseignantes de MS-GS maternelle et CP-CE1 ont présenté l'eau dans tous ses états. Le sujet a d'abord été abordé sous un aspect scientifique, avec l'élaboration d'un cahier de sciences. Les enfants ont ainsi pu mener des expérimentations et des recherches. Ils se sont ensuite transformés en artistes, partant à la découverte du musée des Beaux arts de Nancy. Pris en charge par une personne du musée, ils ont pu découvrir les différentes manières de représenter l'eau au travers d'œuvres artistiques. Le beau temps a également permis une promenade au parc de la Pépinière. De retour en classe, les élèves tentent maintenant de représenter l'eau sous toutes ses formes : agitée, calme ou encore transparente, au moyen de différentes techniques. Pinceaux, colle, ciseaux et autres outils sont bien utiles.    

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira lundi 17 février, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : projet d'intérêt collectif, utilisation de la nouvelle salle communale et questions diverses.    

<head>MESSES</head>
Samedi 15 février, à 18 h, messe à Bertrichamps. Dimanche 16, à 9 h, messe à Gélacourt ; à 10 h 30, messes à Saint-Clément et à Baccarat. Mardi 18 février, à 17 h, messe à la résidence de l'Age d'Or.    

<head>MAIRIE FERMEE</head>
Samedi 15 février, la mairie sera fermée pour cause de réunion cantonale.  

<head>CAL</head>
La permanence du centre d'amélioration du logement en mairie aura lieu lundi 17 février de 13 h 30 à 15 h.  

<head>MISSION LOCALE</head>
La prochaine permanence de la mission locale du Lunévillois aura lieu jeudi 20 février, de 14 à 17 h, en mairie.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30 (tél. 03.83.73.47.21).  

<head>LES URGENCES</head>
Permanence médicale de nuit : à partir de 20 h, pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15. Pharmacie de garde de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h : Conchon, 15, rue Chanzy. En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. Infirmier et infirmières : M. Frayard et Mmes Frayard, Jacquot, Bigorne, 15, rue Guibal, tél. 03.83.73.27.64. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 14 h à 18 h. Mairie : oeuvres des adhérents de l'association picturale lotharingienne.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : de 16 h 30 à 18 h 45 ; halte-garderie La Farandole de 8 h 30 à 17 h (journée continue). Le Donjeux : de 16 h 30 à 18 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 12 h.  

<head>LES PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. CAF : permanence administrative de 9 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45, à Lunéville Service Meurthe. Union locale CFDT : de 14 h 30 à 18 h, 5, rue de la Meurthe. Comité des retraités Trailor : jeux de société, tricot, broderie, de 13 h 30 à 18 h, au foyer du jour Niederbronn, n° 34 (sous-sol). CRAM : de 13 h 30 à 16 h, centre administratif, 7, rue René Basset. Maison du Fond : de 15 h à 17 h (entrée par la rue Erckmann).  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : de 9 h 30 à 11 h 30, 13, place Saint-Jacques. Médiathèque : de 16 h à 18 h (jeunesse) et de 13 h 30 à 18 h (adultes). Piscine : de 17 h 15 à 19 h 15.  

<head>DECHETTERIE</head>
Fermée.  

<head>LES CINEMAS</head>
« Taxi 3 » : 20 h 30. « Arrête moi si tu peux » : 20 h 30. « Monsieur N » : 20 h 30.   

<head>Initiation à l'art du cirque</head>

<head>Les collégiennes au gymnase Mimoun.</head>
=Dans le cadre du programme UNSS, 52 benjamines-minimes du district de Lunéville se sont retrouvées hier après-midi au gymnase Alain Mimoun pour un après-midi d'initiation à l'art du cirque. L'art du cirque : tout un programme. Quatre professeurs : Mmes Barbieri (collège d'Einville), Bey (Dombasle Farenc), Caux (Bénaménil) et Dorn (Charles Guérin) se sont efforcées de le démystifier. Non loin d'elle, Chloé, une collégienne de Gerbéviller, volontaire pour se charger d'une initiation danse. Toutes les « familles » y étaient présentes : la famille Equilibre avec ses boules chinoises, ses monocycles, échasses et autres accessoires, la famille Jonglage requérant balles et foulards, anneaux et massues, la famille jonglerie aussi avec diabolos indispensables, boîtes à cigares, bâtons du diable. Ne pas confondre cirque traditionnel du style Pinder avec ses fauves et trapèzes volants, avec cirque à sa portée. Cirque construit par soi-même et pour soi-même avec son potentiel de technique, sa personnalité et ses envies. Et c'est bien pour ce cirque-là que les collégiens se sont fait les mains et les jambes. Pour inventer leur propre histoire et pour la réaliser à l'aide d'exercices bien à soi. Pas facile de jongler, pas facile de ne pas chuter, mais quel plaisir, quand la réussite est au bout de l'effort.   

<head>SCRABBLE AVEC LA MJC</head>
La maison des jeunes et de la culture convie les animateurs à venir disputer des parties de scrabble le samedi 15 février, à 14 h 30, dans la salle située au dessus de la Poste.    

<head>Soirée carnavalesque</head>
La MJC Bionville-Allarmont organise le samedi 22 février à partir de 20 h, une soirée carnavalesque avec repas à Bionville (salle polyvalente). Vous pouvez venir déguisés ou non. La soirée sera animée par GALAMUSIC. Prix de la soirée avec repas : 18 euros. Réservation obligatoire auprès de Monique Wilhem, au 03.29.41.13.13. avant le 16 février.    

<head>Opération « caddies »</head>
Les Restos du Coeur organisent une opération « caddies » qui se déroulera à l'Intermarché à Blâmont le samedi 15 février toute la journée. Un caddie sera placé à la sortie du magasin pour y recevoir la nourriture que les usagers voudront bien y déposer à l'intention des plus démunis.   

<head>Patrick Mansuy, nouveau président des parents d'élèves</head>
Une assemblée générale du conseil local des parents d'élèves du canton de Cirey-sur-Vezouze a été convoquée suite à la démission de la présidente, Murielle Ferry. L'objet de la réunion était notamment l'élection d'un nouveau président. Patrick Mansuy de Val-et-Châtillon a été élu à la majorité des voix. Il sera aidé dans sa tâche par Corinne Sergent, secrétaire générale et Sylvie Charrat, trésorière.  

<head>Le conseil décide la construction de six garages</head>
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, ont été prises les décisions suivantes : le conseil confirme sa décision de faire construire 6 garages sur la place Saint-Epvre. Le maire est chargé de consulter trois entreprises pour faire établir des devis. L'offre la plus avantageuse sera retenue. le conseil souhaite voir démarrer un programme pluriannuel d'enfouissement des réseaux sur la commune de Bionville. Il décide que le hameau des Noires Colas sera la priorité. Une étude sera demandée à EDF et les résultats seront communiqués à la CCVP. le conseil décide de vendre 207,3 m3 de bois dans les parcelles 9 à 16.    Le conseil municipal en bref Vente d'un immeuble et d'un terrain : le conseil a pris acte de la cession de l'immeuble communal sis au 37 rue Lyautey (ancienne maison forestière) à M. Serrière de Rosières-aux-Salines pour 68 800 euros. Il a accédé à la demande de M. Cruciani qui a exprimé le désir de se porter acquéreur d'une parcelle de terrain de 35 m2, retirée du terrain voisin 37, rue Lyautey. Coupes de bois 2003 : pour l'année 2003, il a été décidé la vente en bloc et sur pied des coupes de bois suivantes : 1e série 13a, 28, 37, 39 et 5. 2e série 13 partie. Nettoyage des parcelles forestières sinistrées : le conseil accepte le devis de rémunération due à l'ONF pour la maîtrise d'oeuvre des travaux de nettoyage des parcelles forestières sinistrées par la tempête de décembre 99. Demande de subventions : une subvention au titre de la DGE est sollicitée du préfet pour les travaux suivants : - mise en conformité de la classe CP/CE1 de l'école primaire - réfection de la toiture de la sacristie et de la chaufferie de l'église. Taxe professionnelle : le conseil adopte la disposition d'un article du code pénal des impôts qui permet l'exonération pendant 2 ans de la part communale de la taxe professionnelle aux médecins et auxiliaires médicaux qui s'installeront à Cirey. convention de passage : la convention de passage en forêt communale est renouvelée au profit de M. Barassi pour une durée de 9 ans, à compter du 1e janvier 2003. Avenant à bail de location : la définition du bail de location du cabinet médical est modifiée pour devenir : location à usage d'activité libérale.   

<head>Les danses autour du thé</head>
Pour des élèves des cours de danse de salon, les thés dansants constituent des travaux pratiques agréables.  Prolongements naturels des séances d'apprentissage de danse de salon qui fleurissent un peu partout, les thés dansants rassemblent les amateurs de tangos, valses, marches et autres paso-dobles. En organisant un après-midi dansant autour du thé, Familles Rurales de Gerbéviller et environs n'échappe pas à ce regain d'intérêt pour la danse. A la salle des fêtes, c'est la formation de Patrick Perrin qui était sur scène pour animer. Une longue suite de madisons qui précède une série de tangos, le plus beau du monde où encore celui, élégant aussi, d'Adamo demandant « vous permettez monsieur ? », et il y en a pour chacun. Ici, on ne fait pas tapisserie, on participe. Dégustation de galette pour agrémenter l'après-midi et déjà on songe aux prochains rendez-vous sur la piste. Pour Familles Rurales, ce sera le 16 mars, puis le 4 mai.   

<head>Plaidoyer</head>
Des arguments ont été développés pour plaider en faveur des petites unités à cours multiples. « Cela favorise les échanges et l'entraide. » La qualité de l'enseignement et les résultats scolaires n'ont pas échappé aux parents. « Ma fille avait du mal lorsqu'elle était à Lunéville. Elle a repris goût à l'école quand nous sommes arrivés à Fraimbois, » témoigne une maman. « La population est en progression constante et une forte pression immobilière en est la meilleure illustration. » Pour sa part, en plus de la garderie déjà en place, la commune va favoriser l'installation de nouveaux jeunes foyers. « Il y a déjà deux familles avec enfants candidates à l'accession à la propriété alors que nous n'avons pas encore mis en vente les parcelles concernées. » Avant de lever la séance, le maire a martelé plusieurs fois la consigne aux parents : « Il faut que tous les enfants soient présents à l'école le jour de la rentrée de septembre, au moment où l'inspecteur viendra compter les élèves. » Message compris.   La réunion d'information organisée par la municipalité et destinée aux parents, enseignants et assistantes maternelles à propos de la carte scolaire a été très suivie. Il ne manquait presque personne pour essayer de mieux cerner les menaces qui pèsent sur le maintien des deux classes de l'école. Le maire a rappelé les conditions dans lesquelles la commune a été informée du projet de fermeture d'un poste à la rentrée prochaine, si les effectifs sont inférieurs aux chiffres limites attendus. Etait invitée également, une enseignante qui siège à la commission départementale chargée d'évaluer la nécessité d'ouvrir ou fermer des classes. Le CDEN se réunira d'ailleurs en séance aujourd'hui à l'inspection d'académie. Une délégation de parents et d'élus de Fraimbois sera sur place avec les manifestants pour signifier son désaccord sur la mesure envisagée. Une banderole de protestation accompagnera la délégation. Les enseignantes sont solidaires.     Vendredi à Gerbéviller, Régis Klespert donne un concert au profit du château de Lunéville.  Régis Klespert présentera un programme composé de la variété française.    Solidarité ne veut pas dire morosité. Cela peut même prendre la forme d'un concert entièrement donné au profit de la restauration du château de Lunéville. Une des opérations officielles « Lunéville-château des Lumières. » En donnant un concert à la salle des fêtes de Gerbéviller vendredi à 20 h 30, Régis Klespert va mettre la chanson française de variété au service du patrimoine. Par sa voix, qui fut remarquée dans « Les débuts prometteurs », ce seront Obispo, Florent Pagny, Johnny Halliday, Etienne Daho, Michel Berger, Nicolas Peyrac, Eddy Mitchell et bien d'autres qui permettront aux auditeurs de passer une bonne soirée de Saint-Valentin. Soirée à laquelle Christelle Georges, autre chanteuse, a décidé d'apporter son concours dans un registre peut-être plus disco. Vendredi 14 février, 20 h 30, salle des fêtes de Gerbéviller avec le concours du foyer rural. Entrée 4 euros minimum.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Une jolie sorcière</head>
Une formation autodidacte, unique en son genre, qui a permis à Laurianne de reconnaître 39 essences artificielles et naturelles sur 40 présentées lors des tests de sélection : « Aujourd'hui, je vis un rêve, car je suis littéraire de formation et j'ai du mal à imaginer que je vais entrer dans ce monde de chimie. Quoique je n'aime pas ce mot de chimie. » Laurianne va devoir maintenant apprendre et surtout retenir pour transmettre les secrets des essences à la postérité : « Le but de cette école est de dispenser un savoir, et c'est en cela que ma formation littéraire va être utile, comme lors des tests où j'avais également une dissertation à faire autour d'une odeur émanant d'un flacon masqué. » Elle a des yeux pétillants, une coiffure que bien des anges lui envieraient, et c'est un bout du paradis qui s'ouvre à elle, comme si elle en était déjà une évanescence. Elle tient plus de l'artiste que de l'artisan sorcier, et c'est tant mieux, car l'une de ses fleurs préférées est le datura : « C'est une odeur particulière et en plus, cette plante a une histoire. Au Moyen-âge, on la plantait sur les cendres des sorcières qui avaient été brûlées au bûcher, car ses racines très profondes (qui sont aussi un puissant narcotique) empêchaient les sorcières de revenir sur terre. »  

<head>L'odeur des oreilles de chat</head>
Cette fleur à l'odeur particulière entre-t-elle dans sa première création, justement appelée « Incantation » ? Voilà un premier secret qu'elle garde jalousement, contrairement à ses autres préférences parfois surprenantes qu'elle révèle volontiers : « J'aime l'odeur de la cannelle dans le vin chaud, et le derrière des oreilles de chats. » Elle aime également le cèdre et l'encens : « Dans le passé, les fumées de l'encens étaient destinées à amadouer les dieux. » Laurianne a donc des atouts certains. N'est pas déesse qui veut dans ce domaine. Elle a d'ailleurs espoir de pouvoir un jour recréer les parfums oubliés, comme ceux du grenier de sa grand-mère : « Pour moi, un parfum est une légende, une histoire, une culture, une musique, c'est indissociable. » Parlez-lui d'héliotrope, d'ambré floral, d'eucalyptus, plus rien ne l'arrête, elle vole sur des volutes de cet encens délicatement parfumé, mais elle garde les pieds sur terre. Elle ne prétend pas être une professionnelle même si ses capacités sont indéniables : « Pour faire un vrai nez, il faut cinq à dix ans d'expérience et reconnaître plus de 5.000 odeurs naturelles ou synthétiques. J'ai encore du travail ! » Là-dessus, on peut lui faire confiance pour honorer sa famille et ses amis, d'autant plus qu'elle part avec un bagage extraordinaire de coïncidence, un nom prédestiné : les parfums « Millot » ont été très appréciés dans le passé, tout comme les parfums « Laurianne de Paris » Et puis, comme l'a si bien dit le tragédien : Aux âmes bien « nez », la valeur n'attend pas le nombre des années. »   A.F.      Laurianne Millot vient souvent rendre visite à sa maman, à Revigny où elle a conservé sa chambre. Un petit nid douillet empli de senteurs divines : celles de sa collection de miniatures d'où s'échappent près de deux mille parfums différents. Son hobby de collectionneuse, né à l'âge de 8 ans, la propulse aujourd'hui dans le monde des « nez » et à 24 ans, la belle Laurianne vient de réussir des tests de sélection qui lui ont permis d'entrer à l'école internationale de création des parfums (ASFO), à Grasse où elle suivra, pendant neuf mois, des cours dispensés en anglais : « Je vais intégrer une promotion de douze « nez » parmi lesquels des Japonais, des Espagnols, des Américains, des Néo-Zélandais et trois Français. » Une réussite extraordinaire pour cette demoiselle qui ne rêvait sûrement pas d'une aussi belle aventure dans sa jeune expérience de lécythiophyle ! Pensez : « Lorsque j'avais 8 ans, je suis tombée en admiration devant un petit flacon de forme lenticulaire surmonté d'un bouchon symbolisant un angelot. C'est plus le flacon que le parfum qui m'a d'abord attirée. Un peu plus tard, dans le grenier de ma grand-mère Madeleine à Sermaize, j'ai trouvé une multitude de vieux flacons. Je les ai débouchés et j'ai eu le coup de foudre pour ces fragrances si anciennes, si délicates... Et petit à petit, je me suis amusée à mémoriser ces odeurs pour parvenir à les reconnaître dans la rue, ou dans les magasins. Sans le savoir, j'ai formé mon nez. »    

<head>Habitués</head>
L'idée de créer une cellule d'écoute similaire à « Détresse amitié » pour la Meuse fait son chemin. Les locaux de l'hôpital de Verdun sont finalement choisis pour « surseoir à des gestes désespérés » Une initiative incluse dans le programme régional de santé qui a démarré le 1er octobre dernier. Depuis, l'équipe de trois écoutants, Maryline, Mireille et Gilbert, assure « ne jamais avoir eu de personnes qui ont fait de bêtise après un appel ». Au docteur Frémont d'ajouter : « Une conversation bien menée évite une hospitalisation ». Comme une recharge temporaire des accus... Au fil des conversations, « on a quelques habitués », assure Maryline, la voix très douce et les yeux chargés de compassion. « Une jeune femme appelle tous les deux jours, parfois pour dire que tout va bien. Elle raconte sa journée » Une conversation de 10 à 15 mn qui rassure l'équipe des écoutants. Mais tous ne peuvent pas forcément se payer ce type d'appel. Si ce numéro Azur ne coûte que 1,5 € à l'heure, un numéro à deux ou trois chiffres, gratuit, aurait été préféré par l'équipe. Trop difficile à mettre en place pour un seul département, c'est un élan national que l'équipe attend pour que troquer son numéro à 10 chiffres. En attendant qu'un jour, comme le 115 du SAMU social, les appels de détresse aient un numéro générique, on ne peut que le rappeler : 0810.730.732.   Walérian KOSCINSKI      « Le soir de Noël, on n'a quasiment pas eu d'appels. Il faut vraiment que ça bouge », explique Maryline, impatiente d'user un peu plus de ce téléphone qui ne sonne que très rarement. Et reste quelquefois muet toute une journée. Depuis le 1er octobre 2002, la cellule d'écoute « Besoin d'en parler » n'a enregistré que 174 appels. Déprimant. « Parfois, on fait comme dans le film (NDLR : Le Père Noël est une ordure). On décroche et on raccroche pour être sûrs que le téléphone fonctionne ». La comparaison s'arrête là. Pas question de se moquer de la situation ou même d'une personne qui appelle le numéro d'écoute. « On est là pour les écouter, les orienter vers des réseaux de prise en charge... » Le tout sans briser la confidentialité. Une règle. « On s'est rendu compte qu'au 15, le SAMU, on avait un certain nombre d'appels qui concernaient le mal-être des personnes », explique le médecin-urgentiste, Bruno Frémont, à l'origine de cette initiative. Au cours des quatre années de sa thèse, il a recensé 1.056 cas de suicides sur l'hôpital de Verdun. Un chiffre qui double pour la Meuse. Alcool, problèmes de couple, dépression, famille... Les échoués de la vie « n'avaient que le 15 comme ultime ressource. Alors on essayait de leur répondre » Des appels qui représentaient jusqu'à 16 % de l'activité téléphonique du 15. Il fallait réagir pour ne pas nuire aux urgences vitales immédiates, mission du SAMU.   

<head>Classe tous risques</head>
Le sujet est aussi sensible que la fermeture des bureaux de Poste dans nos villages. L'Ecole, comme La Poste sont des symboles forts : que l'une ou l'autre ferme et c'est la vie qui s'en va, des bourgs qui soudain se sentent abandonnés et vont se dépeupler. Quelle famille choisira de venir s'installer là où il n'y a pas d'école, ou seulement une classe unique ? Alors, il ne faut pas s'étonner que dès les premières annonces de fermetures de classes, les élus, les parents d'élèves et les syndicats d'enseignants montent tout de suite au créneau. Chaque année, les Meusiens doivent se battre pour garder leurs écoles et les maîtres qui les animent. Pour la rentrée 2003, ce sont 8 postes que le rectorat envisage de supprimer parce que la Meuse a perdu 32 élèves. L'an dernier, c'étaient 4 postes pour 155 élèves en moins. On le voit, la règle du jeu est à géométrie variable. Et les conséquences des fermetures de classes sont totalement différentes en milieu urbain et en espace rural. En ville, elles passent presque inaperçues, car elles suivent les mouvements de population. On ferme ici, mais on rouvre dans un autre quartier. Chez nous, à la campagne, une fois fermée l'école ne rouvre plus jamais. Aussi le Conseil départemental de l'éducation qui devait se réunir aujourd'hui ne pourra pas se prononcer sur les mesures de la carte scolaire 2003. La FCPE et les syndicats ont décidé de le boycotter, comme ils l'ont déjà fait le 20 janvier dernier. Ils refusent cette « atteinte grave à la qualité du service public d'éducation » Ils appellent tous les Meusiens à venir le dire devant la préfecture de Bar-le-Duc, où est prévue une manifestation le 19 février à 17 h...   Fernand DOYEN      

<head>Renforts</head>
En quelques minutes, le poste médical avancé (PMA) est mis en place, il va servir à accueillir les premiers blessés. Sur place, médecins, infirmières et personnels du Samu 55 arrivent. « Dans une opération comme celle-ci, il y a d'abord un premier départ qui confirme les moyens engagés et qui dresse un bilan sans procéder à des actes médicaux, ce qui est très difficile pour un médecin », explique le docteur Braun qui, lampe frontale en place, observe et note ses observations. « Ensuite, il y a un renforcement de la régulation et des envois de renforts sur place. Mais il y a également un renforcement du service des urgences et une montée en puissance de tous les services hospitaliers ». A l'intérieur du bus, les cris et les plaintes s'élèvent. Un médecin responsable a organisé le tri entre les victimes très gravement atteintes, les blessés graves mais sans danger de mort imminente, les blessés légers et les personnes choquées. Un premier bilan fait état de dix blessés dont trois gravement et de six personnes sous le choc.  

<head>Gérer</head>
Toutes les personnes impliquées transitent, comme dans la réalité, obligatoirement par le PMA où la section « soins » s'est mise au travail et la section « évacuation » s'occupe de la liaison sur les différents hôpitaux. « Il s'agit de gérer et d'anticiper. Il faut faire face à une situation exceptionnelle et gérer au mieux la crise », déclare le docteur Vedel, responsable du Samu de Verdun. En quelques 2 heures 30 d'intervention, les victimes ont toutes été sorties de la carlingue. Gros traumatisme thoracique avec impossibilité de respirer, fracture du crâne avec coma ou traumatisme de l'abdomen et fracture de la colonne, telles étaient les pathologies rencontrées par les sauveteurs. Et selon les organisateurs de l'exercice, tout s'est bien passé dans les délais impartis. Rassurant.   Frédéric PLANCARD      Les bips des sapeurs volontaires ont sonné, les sirènes de villages hurlé et les radios des centres de secours de Dieue, Souilly, Fromeréville, Verdun et Consenvoye crachoté. Il est 20 h 30. Une soixantaine de soldats du feu se rendent en toute hâte sur la zone des Souhesmes pour un accident catastrophique à effet limité, un « ACEL ». En effet, selon les premières informations qui tombaient des haut-parleurs, un bus scolaire avait eu un grave accident de la route. Dix-sept victimes, chauffeur compris, étaient incarcérées dans les tôles déchiquetées. Arrivés sur place, les secours ont appris qu'il s'agissait d'une manœuvre organisée par le capitaine Watrin et le lieutenant Dubois de Verdun des sapeurs-pompiers de Verdun. « Ce sont les jeunes sapeurs-pompiers qui jouent les victimes incarcérées. Il sont maquillés en conséquence », expliquent les deux officiers qui sont là en observateurs. « Le directeur des Rapides de la Meuse a mis à notre disposition un bus et il a fallu un mois de préparation pour mettre sur pied cette manœuvre qui va aller jusqu'à la régulation du Samu afin de trouver de la place dans les différents centres hospitaliers ».   

<head>Les classements</head>
Basket filles. - 1. Stenay, 2. Barrès de Verdun, 3. Vaucouleurs, 4. Buvignier de Verdun, 5. Thierville. Basket garçons. - 1. Poincaré de Bar-le-Duc, 2. Buvignier de Verdun, 3. Commercy, 4. Saint-Mihiel, 5. Saint-Jean de Verdun. Handball filles. - 1. Robert-Aubry de Ligny-en-Barrois, 2. Commercy, 3. Revigny-en-Ornain, 4. Ancerville, 5. Varennes-en-Argonne. Handball garçons. - 1. Theuriet de Bar-le-Duc, 2. Vaucouleurs, 3. Etain, 4. Revigny-sur-Ornain, 5. Varennes-en-Argonne. Volley filles. - 1. Thierville, 2. Poincaré de Bar-le-Duc, 3. Dun-sur-Meuse, 4. Saint-Jean de Verdun, 5. Commercy. Volley garçons. - 1. Fresnes-en-Woëvre, 2. Dun-sur-Meuse, 3. La Croix de Bar-le-Duc, 4. Robert-Aubry de Ligny-en-Barrois, 5. Vaucouleurs. Football garçons. - 1. Revigny-sur-Ornain, 2. Vaubécourt, 3. Stenay, 4. Commercy, 5. Vaucouleurs. Le Challenge des céréales est remporté par Robert-Aubry de Ligny-en-Barrois dans la catégorie collèges urbains (+400 élèves) ; Dun-sur-Meuse s'impose dans la classe des collèges ruraux (-400 élèves).   

<head>Dimension humaine</head>
« C'est vrai que l'UNSS bénéficie ici d'un belle vitalité, parce que notre département est resté à dimension humaine », explique Michel Thomas, en grand organisateur de la manifestation. « Dans nos petits villages, par exemple à Clermont-en-Argonne ou à Vaubécourt, l'UNSS fait partie intégrante de la vie locale. » Il bénéficie aussi d'un précieux coup de pouce de la part du conseil général, qui finance les ramassages des jeunes, nécessaires et coûteux puisque les communes sont dispersées ; qui subventionne les installations sportives. L'UNSS, ce n'est pas seulement une structure, aussi un ensemble de valeurs : « Une éducation à la citoyenneté, une façon de vivre ensemble où la participation compte davantage que la compétition. Et tout cela forme la clé de notre réussite » Contribue plus que jamais au développement de l'esprit collectif.   François-Xavier GRIMAUD      Une donnée vaut mieux qu'un long discours : 6.126, c'est le nombre de licenciés UNSS (Union nationale des sports scolaires) que compte la Meuse ! Autant fanfaronner, au prorata du nombre d'adolescents scolarisés, ça en fait le premier département français. Bref, le sport scolaire demeure une force vive. Les sceptiques pouvaient se balader du côté de tous les terrains de jeux verdunois, hier : au Pré l'Evêque, salle Cassin, au Parc de Londres, aux gymnases de la Galavaude, d'Anthouard et de Thierville, ils auraient vu des adolescents en plein effort. Des volleyeurs vollayant, des basketteurs adroits sous les paniers, des handballeurs pour qui les jeux de mains ne sont pas vilains et des footballeurs bien cramponnés. Beaucoup de garçons et autant de filles. Près de six cents minimes (âgés de 14 et 15 ans) ont, en effet, disputé les championnats départementaux par équipes, ou Challenge des céréales, puisque parrainé par la coopérative EMC2.   

<head>De l'école aux terrains</head>
Partenariat. - Pour la 8e année, EMC 2 a répondu présent aux côtés de l'UNSS, afin de l'aider à organiser ces championnats minimes par équipes. D'où le nom de Challenge des céréales donné à la compétition. Le parrain se montre même plutôt généreux : il prend en charge les déplacements de tous les enfants, offre des chèques de 375 euros pour l'achat d'équipement au collège vainqueur du challenge et au meilleur des collèges ruraux (moins de 400 élèves), donne coupes, tee-shirts et médailles. Lait. - Les championnats benjamins, également prévus à Verdun le 26 mars prochain, bénéficieront du même genre de sponsoring, soutenus cette fois-ci par l'ULM (union laitière de la Meuse) et qualifiés de Challenge du lait. Participation. - Vingt-six collèges, publics et privés, étaient représentées et cinquante-cinq équipes engagées hier à Verdun. La palme revient aux Verdunois de Buvignier, venus (d'à côté) avec cinq équipes. Déception du côté d'Ancement et de Clermont-en-Argonne qui n'avaient « envoyé » personne.  

<head>Bar-le-Duc : voyageur irascible débarqué du train</head>
Hier matin, à l'arrêt du train Strasbourg-Paris en gare de Bar-le-Duc, à la demande de la SNCF, les policiers ont interpellé un individu sans billet. Celui-ci avait refusé d'être contrôlé par deux agents de la SNCF, menaçant l'un verbalement et violentant l'autre en le frappant au visage avant de lui lancer un pain au chocolat à la figure. Des gestes qui ont valu à cet homme plusieurs heures de garde à vue. Il sera convoqué devant le tribunal correctionnel le 18 mars.   

<head>Impulsion</head>
« Qu'est-ce que viennent faire les artistes à Commercy ? Comme tous les artistes, on sert à regarder le monde avec un peu de recul ! Et apparemment, il y a beaucoup de demandes, de tous les âges, et beaucoup de répondant » Car Cécile, pas plus qu'Isabelle, Marc ou Juliette, ses complices, ne prétendent, eux, apporter les réponses. « On est là pour impulser des choses, pas forcément révéler des vocations. Mais j'espère bien qu'après ils garderont un bagage, que ça puisse apporter une pierre à l'édifice d'idées. Surtout en ce moment ! Car contrairement à ce qui se dit, quel que soit l'état économique et le déficit culturel, il n'y a que les idées qui peuvent faire vivre. Qu'est-ce que cette société où l'on essaie de nous vendre l'idée qu'on peut vivre sans idées ! On va en crever, oui ! » Agitatrice d'idées. Voilà rôle qui sied bien à la dame en rouge et noir. Un rôle à sa démesure d'artistes. Mais, attention, limites ! « C'est vrai qu'aujourd'hui, on pourrait être tenté de faire peser sur les épaules des artistes des missions qui les dépassent. Une tendance à confondre le culturel et le social. Sur Commercy, c'est une question qui pourrait se poser, mais heureusement, on ne nous demande pas de la résoudre. »  

<head>Empirique</head>
Car ce compagnonnage entre la ville et la troupe trouve naturellement ses marques. Les artistes sont là ? Hé bien, tant mieux, qu'ils restent un peu. « C'est un peu empirique, on n'avait pas de référence en la matière ici », confirme Jean-Louis Pirlot, de l'OMA (office municipal d'animation). « D'étape en étape, on essaie d'aller plus loin ». Jusqu'à les inviter à créer, sur place. Pas encore tout à fait une pièce, mais une esquisse, « une lecture spectacle ». Et c'est là qu'on retrouve Yona et Leviva, notre couple en mega crise. « Ça se passe en Israël, mais cette réflexion sur le bilan d'une vie qui manque de vécu nous concerne tous ! », assure Cécile. Deux chevets, témoins du séisme conjugal, un style cruel, incisif « mais du boulevard quand même, dans le bon sens du terme. Léger, dans l'esprit du music-hall à la française, avec accordéon ! » Du rire, parfois grinçant, comme notre société, toujours prompte à se gripper s'il n'y avait les artistes pour la faire chanter !   Lysiane GANOUSSE     Ù« Une laborieuse entreprise », de Hanokh Levin. Lecture spectacle, samedi 15 février, à 20 h 30, à Commercy, espace François Truffaut. Tarif : 8 € pour adhérents de l'OMA, 10 € pour les autres.    « Quelle abrutie ! Quelle pauvre abrutie ! De quelle charogne ai-je donc écopé ! Même dans son rêve, elle n'arrive pas à se libérer de son collier ! » Pour la scène de ménage, Hanokh Levin n'y va pas par quatre chemins. La crise est grave, Monsieur découvre qu'il a passé 30 ans à subir sa vie. Il est temps d'agir. Alors, action ! Pour l'action, justement, Commercy a trouvé sa femme. Cécile Backès de la Cie parisienne « Les piétons de la place des fêtes », a pris pied dans la ville depuis deux ans. Ce fut d'abord un spectacle, « Les petites filles modèles », une formation d'enseignants, puis un atelier théâtre au collège, au lycée, en école primaire, etc., et finalement plus de 200 personnes se sont aujourd'hui laissé inoculer de la culture à dose croissante.   

<head>Percussions à Fains-Véel</head>
Samedi soir, à la salle polyvalente du centre hospitalier spécialisé de Fains-Véel, Laurent Fraiche, musicien à l'orchestre de la police de Paris et professeur à l'école de musique de la commune, présentera en concert ses élèves des 1er cycle (débutants), 2e cycle (3/4 ans) et 3e cycle (plus de 6 ans) dont les plus aguerris ont déjà fait leur entrée dans l'orchestre local d'harmonie. De nombreux instruments de percussion seront présents à ce concert, tels que les timbales classiques, les djembés africains, une batterie avec un trio explosif auquel viendront mettre un bémol xylophonistes et vibraphonistes. ÙSamedi 15 février, salle polyvalente du CHS (parking extérieur), ouverture des portes à 20 h 30. Entrée libre.  

<head>« L'Asie » selon Magaly</head>
Amoureuse de l'Asie du Sud-Est, Magaly Samson, une jeune artiste amateur meusienne, consacre ses dessins à la Chine, la Thaïlande, la Corée, le Vietnam, le Japon, la Birmanie et bien d'autres. Sur du papier, qu'il soit de soie, de coton, Xuan, du Népal ou Papyrus, elle donne vie aux peuples authentiques, aux paysages enchanteurs, aux traditions et aux modes de vie séculaires de tous ces pays qui composent l'Asie du Sud-Est. Quelques gouttes d'encre de Chine, quelques touches de pastels et de peinture chinoise ajoutées à son imagination et ses souvenirs de voyages, suffisent pour parvenir à ses réalisations mêlant calligraphie, idéogrammes, poèmes, visages et pétales de fleurs. Le dessin représente pour elle, « la liberté de s'exprimer et d'exprimer son attachement à cette partie du monde ». Mais aussi « l'envie de partager sa passion et faire découvrir l'Asie du Sud-Est » Le dessin a accompagné depuis ses plus jeunes années cette jeune femme de 22 ans, autodidacte, qui a découvert seule toutes les techniques qu'elle utilise. Depuis 2001, elle a déjà participé à près d'une dizaine d'expositions. ÙMagaly Samson, jusqu'au dimanche 23 février, tous les jours, du mercredi au dimanche, de 14 h à 17 h, sauf les mardis, et les lundis de 14 h à 17 h, au centre culturel Ipoustéguy à Doulcon. Entrée libre.    Champion du monde Brillon-en-Barrois. - Le conseil municipal de Brillon-en-Barrois a décidé d'honorer son champion du monde. En l'occurrence Youri Neyers qui a décroché ce titre le 28 janvier à Tours dans la catégorie pâtisserie. Une réception officielle aura ainsi lieu demain, vendredi 14 février, à 18 h, à la salle Roland-Dufeu. Les Brillonnais, et les autres, qui souhaitent le féliciter sont les bienvenus.   Le Poilu tourne un film Verdun. - Après avoir joué les figurants avec ses amis de l'association du « Poilu de la Marne » dans plusieurs courts-métrages, le Verdunois Jean-Claude Joly a décidé de changer de rôle et de passer derrière la caméra. Soutenu par « Martopixel », une association d'étudiants dans l'art du spectacle de Metz, pour la technique, et avec Bruno Killian, un jeune Verdunois qui vient de terminer des études en communication, il va se lancer dans le tournage d'un court-métrage qui racontera le dramatique destin d'un médecin militaire en 1916. Il a écrit le scénario et se réserve le rôle principal. Contacts : Jean-Claude Joly, tél. 06.20.06.35.39 ; Bruno Killian, e-mail : killian. bru@laposte. net   Pour la paix et la liberté Dugny-sur-Meuse. - A Dugny, placée sous la présidence de Michèle Peyriguey, existe l'association « Entraide-Paix-Liberté », dont la volonté est de collecter des fonds pour mener à bien de multiples démarches humanitaires. Ces démarches sont très variées. En 2002 par exemple, elle a aussi bien participé à mettre sur pied des animations dans les maisons de retraite qu'à envoyer des médicaments au Laos ou un don de 300 € à un hôpital de Ouagadougou. Contact au tél. 03.29.84.16.22.   Groupama Meuse Bar-le-Duc. - L'assemblée générale de la fédération de la Meuse de Groupama Grand-Est se déroulera cette année au restaurant de Madine à Heudicourt-sous-les-Côtes. Elle sera présidée par Jean-Luc Vibratte, président de Goupama Grand-Est, et Luc Perrin, président de la fédération, de la Meuse. A l'issue de la partie statutaire des débats, Dominique Pillon interviendra sur le thème de « la sécurité financière à l'échelle internationale ».   Médailles de la Jeunesse et des Sports Bar-le-Duc. - Par arrêté du ministre des Sports, la médaille de la Jeunesse et des Sports a été attribuée à quelques Meusiens. Médaille d'or : Christian Barb de Bar-le-Duc et Jean-Jacques Briard d'Ancerville. Médaille d'argent : Roger David à Commercy et Gérald Gramaccioni à Etain.   Opération sauvegarde Revigny-sur-Ornain. - Non ce n'était pas une toilette de printemps mais une véritable opération de sauvegarde que viennent de mener les chasseurs locaux autour du site de la chapelle Notre-Dame-de-Grâce à Revigny-sur-Ornain. Désormais responsables de la gestion de ce secteur, ils ont abattu quelques arbres rescapés de la tempête qui menaçaient de tomber sur la tête des promeneurs. C'est surtout vrai pour un peuplier creux et totalement pourri.   Grandes manœuvres Commercy. - Durant trois semaines, le quartier Oudinot va paraître bien vide. Il ne restera dans la place qu'une trentaine d'artilleurs. Le régiment au grand complet, chef de corps en tête, a rejoint le camp de Canjuers pour des manœvres prévues de longue date. Toutefois, cette base militaire n'est guère éloignée de Toulon et des bâtiments de transports de la Marine nationale.   Temps libre Cousances-les-Forges. - Guy Chatel, maire de la commune et Francis Mergel, président de la CAF, viennent de signer un « contrat temps libre » destiné à subventionner des activités péri-scolaires. A ce jour, 236 contrats de ce type ont déjà été signés à travers le département, destinés à des jeunes de 6 à 16 ans, alors qu'à Cousances, l'âge limite des bénéficiaires est arrêté à 12 ans.   

<head>« Alzheimer 55 » en assemblée</head>
L'association « Alzheimer 55 et troubles apparentés » tiendra son assemblée générale lundi 17 février à 15 h, à l'espace Sainte-Catherine (proche de la salle Dumas) à Bar-le-Duc.  

<head>Des bus pour les salons</head>
La FDSEA de la Meuse organise des bus pour les salons qui vont avoir lieu prochainement : le jeudi 27 février pour aller au SIMA (salon international du machinisme agricole) à Villepinte et le vendredi 28 février, pour la journée meusienne, pour le SIA (salon international de l'agriculture), porte de Versailles (animaux et provinces). Pour le SIMA, le jeudi 27 février, départs, 4 h 30 Bar-le-Duc (parking Auchan) ; 5 h 25 Verdun (parking 8-Mai 1945, côté opposé à l'ancien Leclerc) ; 5 h 45 Les Souhesmes entrée de l'autoroute. Pour le SIA, le vendredi 28 février, départs, 4 h 30 Bar-le-Duc (parking Auchan) ; 5 h 25 Verdun (parking 8 mai 1945, côté opposé à l'ancien Leclerc) ; 5 h 45 Les Souhesmes entrée de l'autoroute. Prix du déplacement 21 euros, l'entrée est offerte par la FDSEA. Places limitées. Inscriptions à la FDSEA à Verdun, maison de l'agriculture place Saint-Paul au 03.29.83.30.28.  

<head>Election de la jeune fille de Sud-Lorraine 2003</head>
Cela deviendra certainement une tradition à Vaucouleurs, car le comité jeune fille de France, d'Europe, du Canada et d'Afrique organise une nouvelle fois au « Stardust » l'élection officielle de la jeune fille de Sud-Lorraine 2003, le samedi 8 mars en soirée. C'est Jacques Fraimbault d'Allos, le président fondateur du comité, qui présentera les candidates venues de toute la région. Elles défileront en tenue de soirée et en maillot de bain, devant un jury composé de personnalités et commerçants... mais aussi devant un public nombreux. On jugera le physique, la présentation, bien sûr, mais également la manière d'être et le savoir-vivre des candidates. La lauréate sera invitée à de nombreux galas et présentations à travers la région et la France. La petite finale de la jeune fille de France 2003 se déroulera le dimanche 8 juin, à Vigneulles-lès-Hattonchâtel. Séverine Umlor, de Lunéville, jeune fille de Sud-Lorraine 2002, sera présente et remettra son titre à celle qui lui succèdera. L'élection est ouverte à toutes les jeunes filles de la région. Les conditions à remplir sont les suivantes : avoir entre 15 et 24 ans, mesurer plus d'1,55 m, être célibataire et sans enfant, ne pas vivre maritalement, s'intéresser aux voyages et au spectacle. Inscriptions auprès du comité jeune fille de France, tél. 03.88.70.43.74 ou 06.71.81.43.42.  

<head>Stage avec la FDSEA</head>
La FDSEA organise un stage de trois jours intitulé : « Comment appréhender ses relations en travaillant entre conjoints et/ou associés ? » Le stage se déroulera le jeudi 6 mars, le lundi 17 mars et le mardi 25 mars, à Rouvrois-sur-Meuse, salle de la mairie. Actuellement, il existe bon nombre de sociétés entre conjoints, amis, étrangers, regroupés bien souvent dans un souci économique, organisationnel... le côté relations humaines est quelquefois écarté. Or, la pérennité d'une exploitation agricole est souvent remise en cause par le manque de communication et de gestion efficace des conflits. Participer à cette formation vous permettra d'appréhender au mieux les relations sur votre exploitation agricole, entre votre conjoint et/ou vos associés et par conséquence garder une bonne ambiance en évitant qu'elle se détériore. Vous retrouverez le plaisir de travailler en groupe. Le tarif de ces trois jours est de 120 euros (hors repas) pour les adhérents à la FDSEA, et de 150 euros (hors repas) pour les non-adhérents à la FDSEA. L'intervenant sera Christian Rataux, formateur « psychologue ». Date limite d'inscription avant le vendredi 14 février, en appelant la FDSEA de la Meuse au 03.29.83.30.28.    Liane Edwards est ce soir l'invitée du bar barisien « La Bohême »  Tantôt au micro, tantôt à la guitare, Liane Edwards est une vraie pile électrique.    Si vous voulez vraiment savoir ce que « vivre la musique » veut dire, venez donc ce soir à partir de 21 h au bar « La Bohême » au bout de la Rochelle à Bar-le-Duc pour admirer la performance de Liane Edwards. Tantôt au micro, tantôt à la guitare, tantôt au washboard, elle saute, danse, chante, sourit, gesticule et invective le public : « Une vraie pile électrique ». Car en fait elle en a à revendre du « peps ». Pas question pour elle de marquer un temps mort entre les morceaux. Cette enfant de Caroline du Nord, installée en France depuis 92 enchante l'assistance avec un style qui s'adresse au plus grand nombre tout en restant de qualité. Sa voix envoûtante, son dynamisme et son accent « chewing-gum » font d'elle un vrai « coup de cœur de la scène country ». Autour d'elle, Henry Laye à la guitare, Jean-Pierre Benlian à la basse et aux chœurs et Pham-Trong-Hieu à la batterie mènent la danse. Ces musiciens là ont partagé la scène avec Charlie Mac Coy, Joël Sonnier, Little Bob, Patrick Verbecke, Soldat Louis, Freddy Finger Lee. Ils sont excellents et soignent la musique qu'ils ont déjà gravée à trois reprises sur des CD que les spécialistes décrivent comme « fabuleux ». ÙLiane Edwards ce soir à 21 h à La Bohême, boulevard de la Rochelle à Bar-le-Duc.   

<head>Quinze organisations disent non à la guerre</head>
L'appel à manifester à Verdun et à Luxembourg n'émanait pas du seul PCF comme nous l'avons malencontreusement laissé entendre dans notre édition d'hier. L'appel au « non à la guerre » est en effet signé par quinze organisations meusiennes : l'Amatrami, ATTAC, CGT, CNT, Confédération paysanne FSU, LCR, LDH, MRC, Paix et tiers monde, PCF, PS, les Verts, SGEN CFDT Meuse et Sud culture. Toutes ces organisations appellent leurs concitoyens à manifester vendredi à Verdun et samedi à Luxembourg. Vendredi 14 février à 18 h, à Verdun : rendez-vous devant La Poste pour un défilé aux bougies vers le monument à la Victoire, lecture d'un message du collectif adressé à George Bush (apporter votre bougie). Samedi 15 février, manifestation européenne à Luxembourg à 15 h, gare de Luxembourg. Départ en bus de Verdun à 13 h précises, sur le parking du 8 Mai, participation de 7 €. - Réservations : tél. 03.29.86.27.57 ou auprès de chaque organisation signataire. - Arrêts : Etain (mairie) 13 h 15, Bouligny (mairie) 13 h 35, Piennes (place du Marché) 13 h 45, Audun-le-Roman (mairie) 13 h 55.  

<head>Rock, blues, groove à Verdun</head>
Après le country, « Le Rallye » de Verdun fait un crochet par le rock des années 70, 80 ! Les Gégé's Cat seront au rendez-vous ce soir, jeudi 13 février, dès 21 h, pour vous faire partager leur style de musique. Largement influencé par Clapton, Thin, Lizzy ou encore Jeff Beck, ce groupe composé de sept « copains, copines » de Metz, saura vous faire passer une excellente soirée. « Le Rallye » en profite pour annoncer qu'à partir du mois de mars, ses concerts seront programmés les vendredis au lieu des jeudis.   

<head>Enseignement</head>
- Attribution d'une subvention de 219 € à l'université de Nancy I pour la prise en charge des frais de transports liés à l'organisation des Olympiades de la chimie 2003. - Attribution de bourses d'études du second degré en faveur de quatre élèves qui poursuivent leurs études dans des établissements non habilités à recevoir des boursiers nationaux pour un montant total de 4.711,32 €. - Attribution d'un prêt d'honneur à une étudiante pour une formation d'assistant de service social. En contrepartie, le bénéficiaire s'engage à servir au sein de la Direction de la solidarité durant une période de vingt-cinq mois (prêt sur la dernière année), quarante-cinq mois (prêt sur les deux dernières années d'études) ou bien encore cinq ans (prêt sur les trois années d'études). - Passation d'avenants aux marchés signés pour la réalisation des travaux de sécurité au collège Robert-Aubry de Ligny-en-Barrois. - Octroi d'une aide financière d'un montant de 6.017,45 € au Sivom des Sources de l'Aire pour le fonctionnement des cantines de Lérouville et de Saint-Aubin-sur-Aire.  

<head>Soutien aux associations</head>
- Aide financière d'un montant de 1.300 € à l'Union départementale des sapeurs-pompiers de la Meuse, pour l'organisation d'un congrès du groupement inter-régional des sapeurs-pompiers d'Alsace, Champagne, Ardennes, Lorraine, les 26 et 27 avril 2003, à Bar-le-Duc. - Aide financière d'un montant de 420 € à l'association de loisirs de Wartronville, pour l'organisation d'une manifestation intitulée « Ronde des vergers ». La neuvième édition aura lieu le 13 avril 2003. - Aide financière d'un montant de 4.000 € à l'association « Vacances plein air Grand-Est », dont l'objectif est d'organiser le fonctionnement et la gestion des séjours de vacances pour des enfants issus de milieux défavorisés. - Aide financière d'un montant de 3.811.000 € à l'association « les Bielles meusiennes » de Verdun, pour la manifestation intitulée « Rétro Meuse auto », qui aura lieu les 14 et 15 juin 2003. - Aide financière d'un montant de 900 € au club sportif et artistique du 3e régiment d'hélicoptères de combat d'Etain pour l'organisation d'une compétition militaire de course d'orientation sur le site du lac de Madine, les 2 et 3 avril 2003. - Attribution d'une subvention d'un montant de 450 € à l'association « Hercule du XXIe siècle » pour l'organisation d'une manifestation sportive et culturelle intitulée « Course au trésor »  

<head>Logement</head>
Garantie financière du Département à la SA d'HLM Verdun Thierville, qui se propose de contracter auprès de la Caisse des dépôts et consignations, un emprunt de 97.460 € (prêt Palulos) pour permettre la réhabilitation de huit logements locatifs sociaux à Cléry-le-Petit.   Lors de sa dernière réunion, la commission permanente du conseil général a pris les décisions suivantes.    

<head>Recenser les « attentes »</head>
Dès le 23 septembre, une enquête sur les besoins et les attentes des mutuelles en matière d'actions de prévention et de promotion de la santé publique a été lancée « dans le respect de la spécificité de chacun ». Il s'agissait en fait d'initier une démarche inter-mutuelles dynamique et concertée au niveau départemental : 18 ont fait étudier dans leurs instances les documents proposés et les ont retournés à l'instance départementale. Cette première approche au problème fait apparaître clairement le souhait largement partagé de voir se développer des actions « prévention-promotion santé » en Meuse.  

<head>Etre acteur</head>
Pour mettre en œuvre une réponse à ces besoins partagés, une réunion vient de se tenir à la Maison de la mutualité rue Henri-Dunant à Bar-le-Duc. Douze mutuelles présentes, trois excusées, l'importance du sujet n'a, à coup sûr, pas échappé aux mutualistes meusiens. Des idées fortes ont été mises en avant : favoriser une véritable dynamique mutualiste et se faire reconnaître auprès des diverses instances locales (CPAM, DDASS, conseil général, préfecture, associations) ; proposer un service supplémentaire aux adhérents, en amont des soins, qui favorise l'information et qui leur permette d'être acteur de leur santé (pour les mutuelles, l'objectif est double : réduire les dépenses de santé et faire face à la concurrence). La prévention doit également aller vers les plus démunis, que ce soit au niveau des mutuelles (principe de solidarité inter-mutuelles) ou au niveau des adhérents (bénéficiaires de la CMU).  

<head>Santé bucco-dentaire</head>
Au-delà des principes, il a été ensuite convenu que pour être efficace il serait judicieux de faire une grande journée de prévention chaque année, autour d'un thème donné, et qui mobiliserait le plus grand nombre de mutuelles. Dans le « catalogue » des actions envisageables, on peut relever la prévention santé bucco-dentaire, le bon usage du médicament auprès des personnes âgées, sport-santé-hygiène de vie, prévention des conduites à risques (sécurité routière). Une prochaine réunion déterminera l'action ou les actions qui seront initiées en 2003 compte-tenu des savoir-faire de chaque organisation impliquée (moyens techniques, logistiques, humains) et des partenariats financiers institutionnels qui seront sollicités.   Après une phase de structuration axée sur la mise en place de moyens matériels et humains, la Mutualité française Meuse est aujourd'hui opérationnelle pour sa branche d'activité « promotion de la santé ». C'est sous la responsabilité de Mireille Goeder, directrice, et de France Rondeau, responsable de la commission « prévention », que cette entité fonctionne maintenant. Depuis septembre 2002, Anne-Sophie Charpentier assure toute la partie mise en œuvre des « projets » : montage, financement, coordination, communication.     Bertrand Pancher a exposé à Roselyne Bachelot les contraintes qui vont être imposées en Meuse dans le cadre de la lutte contre les crues.  La ministre de l'Environnement pense qu'il faut se donner du temps.    Venue lundi en Lorraine (à Metz et Pont-à-Mousson) Roselyne Bachelot a accordé une entrevue à Bertrand Pancher. Le président du conseil général a ainsi pu sensibiliser la ministre de l'Environnement aux « contraintes qui vont être imposées en Meuse dans le cadre des luttes contre les crues en aval de la Meuse et de l'Aire », notamment un financement des plus réduits des équipements. Les contribuables meusiens ne doivent pas financer des ouvrages qui bénéficient à d'autres, a expliqué Bertrand Pancher. Il a aussi demandé « une étude d'impact en terme d'environnement de ces mini-barrages en période de crues exceptionnelles. Des zones sèches et humides vont être amplifiées, il convient d'en mesurer les conséquences. Une réflexion sur les contreparties que le territoire national peut apporter à la Meuse. En effet, en échange d'une solidarité nationale que personne ne remet en cause, il convient que de réels moyens supplémentaires puissent être consentis en direction de notre département, afin notamment de nous aider à développer une politique forte en matière d'environnement. Si nous devons nous mobiliser en terme d'effort pour solutionner une problématique pour l'aménagement du territoire pour les régions plus peuplées, il faut que les pouvoirs publics reconnaissent nos efforts et nous offrent des moyens spécifiques pour aider à notre développement » Bertrand Pancher a demandé à l'Etat de ne pas faire pression sur les collectivités meusiennes afin de leur donner le temps d'organiser un vrai débat dans le cadre de l'institut de débat public local en cours de constitution. Roselyne Bachelot s'est montrée attentive à ce message et a assuré au président Pancher qu'il fallait se donner du temps pour que les moyens de lutte contre les inondations puissent être mis en place avec le maximum de condition de réussite.   

<head>Schéma gérontologique : une étude</head>
Le conseil général a réagi hier au communiqué de l'UDESR (Union des élus socialistes et républicains) publié dans notre édition du mardi 11 février. « C'est bien connu : il n'y a pas de résultats sans méthode, encore faut-il que celle-ci soit correctement comprise. L'UDESR ne semble pas avoir appréhendé les tenants et les aboutissants du futur schéma de services aux personnes âgées que l'Etat et le conseil général tentent de mettre conjointement en place en intégrant toutes les réflexions des partenaires concernés. Afin de répondre aux mieux aux besoins de nos aînés, il est impératif dans un premier temps de les recenser de façon exhaustive. C'est ce qui a été convenu avec le cabinet Equation qui a axé sa première phase d'études sur un travail de statistiques. Nul besoin de concerter pour effectuer cette tâche. Un rapport d'étape a naturellement suivi pour informer les élus de la commission des affaires sociales des premiers résultats obtenus. Les groupes de travail, comme il l'a été prévu, se réuniront prochainement et pourront faire des propositions sérieuses à partir de ce relevé de chiffres. Sans attendre, conscient des urgences en la matière, le conseil général a déjà signé 9 conventions tripartites avec l'Etat et les maisons de retraite pour anticiper leur modernisation. Notre devoir de solidarité envers les personnes âgées est au cœur de nos préoccupations. Tous les acteurs de cette politique sociale sont invités à contribuer à leur façon pour que ce schéma corresponde au mieux à la réalité »   

<head>Pas assez d'heures</head>
« De même, les itinéraires de découverte, l'un des éléments de la réforme des collèges, ne pourra s'instaurer dans le respect des consignes ministérielles faute de dotation horaire suffisante. Le collège - maillon clé du système éducatif dont la mission est de conduire le maximum d'élèves dans les meilleures conditions en seconde - doit disposer des moyens pour assurer la réussite de tous. Ces conditions de rentrée, conjuguées à la disparition des aides éducateurs et des MI-SE ainsi qu'à la baisse des crédits pédagogiques, vont porter gravement atteinte à la qualité de notre service public d'éducation. En boycottant ce CDEN, nous voulons attirer l'attention sur cette situation et nous demandons solennellement aux pouvoirs publics de reconsidérer les moyens attribués à l'école de notre département. Les organisations sus-désignées appellent les parents, les enseignants et les personnels de l'Education nationale ainsi que les citoyens meusiens à venir exprimer ces revendications en participant au rassemblement pour une école de proximité et de qualité en Meuse qui se déroulera le mercredi 19 février à 17 h devant la préfecture à Bar-le-Duc »   « La FCPE-FO, le SGEN-CFDT, l'UNSA Education et les DDEN ont décidé de ne pas siéger au Conseil départemental de l'éducation convoqué aujourd'hui pour examiner la carte scolaire 2003. Afin de faire face aux mutations économiques, elles considèrent que notre département et notre région ont besoin plus que jamais de jeunes mieux formés et plus qualifiés. C'est pourquoi elles n'acceptent pas les retraits de postes prévus à la rentrée prochaine. La baisse démographique doit être l'occasion de redéployer les moyens dans le qualitatif et non de les diminuer. Dans le premier degré, la Meuse se voit pénalisée par un retrait de 8 postes pour une baisse prévisionnelle de 32 élèves. Cette ponction équivalant à un poste pour 4 élèves est intolérable. Elle sera lourde de conséquences sur les propositions de carte scolaire que le CDEN sera amené à examiner. En comparaison, en 2002, avec une baisse d'effectif estimée à 155 élèves, nous ne perdions que 4 postes soit un pour 39 élèves. Nos organisations craignent en particulier que l'école rurale, les secteurs ruraux et la pré-scolarisation ne fassent les frais de ce redéploiement. Dans les collèges, la dotation départementale accuse également un recul de 4 équivalents temps plein pour une baisse attendue de 93 élèves. Cette régression ne permettra pas de donner aux établissements les moyens d'assurer partout les enseignements disciplinaires tels que SVT, langues, technologie, physique en groupes restreints ».    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>
Pour la neuvième année, les foyers ruraux de Ceintrey, Frolois et Tantonville projettent cinq films ce week-end.  Darroussin dans « Ah ! Si j'étais riche », l'un des cinq films à l'affiche.    Après la seconde guerre mondiale, les foyers ruraux ont fait partie, avec la Fédération des œuvres laïques, des pionniers du cinéma en milieu rural. Aujourd'hui encore, quarante-deux foyers ruraux lorrains, dont une quinzaine en Meurthe-et-Moselle, adhérent au réseau de diffuseurs « Cinéma en campagne ». Chaque adhérent de l'association organise une séance mensuelle dans son village, et participe occasionnellement à d'autres actions de promotion du 7ème art. Dans cet esprit, les foyers ruraux de Ceintrey, Frolois et Tantonville proposeront ce week-end la neuvième édition de leur « Festival du cinéma » Cinq films tourneront dans les trois communes entre vendredi soir et dimanche après-midi. A Tantonville, par exemple, les séances auront lieu à la mairie, dont les toilettes seront provisoirement transformées en cabine de projection ! Après une édition 2002 marquée par une légère baisse de fréquentation, les organisateurs ont opté cette année pour une programmation plutôt « grand public », susceptible d'attirer du monde, d'autant que les conditions techniques sont très bonnes (son dolby stéréo) et que les tarifs sont très compétitifs : 4 € la séance (3 € pour moins de 15 ans), puis 2 € pour chaque séance supplémentaire. A l'affiche, donc, cinq long-métrages récents, chacun étant projeté une fois dans chaque village : « Ah ! Si j'étais riche », une comédie de Michel Munz et Gérard Bitton avec le toujours excellent Jean-Pierre Darroussin, Valéria Bruni-Tedeschi, Richard Berry et François Morel (le 16 février à 14 h 30 à Frolois, le 14 à 20 h 30 à Frolois, le 15 à 16 h à Tantonville) ; « Minority Report », de Spielberg, avec Tom Cruise (le 14 à 20 h 30 à Frolois, le 15 à 20 h 30 à Ceintrey, le 16 à 17 h à Tantonville) ; « Meurs un autre jour », le dernier Bond, avec Pierce Brosman (le 15 à 20 h 30 à Frolois, le 16 à 17 h à Ceintrey, le 14 à 20 h 30 à Tantonville) ; « Le papillon », un film de Philippe Muyl avec Michel Serrault (le 15 à 16 h à Frolois, le 16 à 14 h 30 à Ceintrey, le 15 à 20 h 30 à Tantonville) ; et enfin « L'âge de glace », un long-métrage d'animation de Chris Wedge, « une comédie préhistorique en images de synthèse » pour tous publics (le 16 à 17 h à Frolois, le 15 à 16 h à Ceintrey, le 16 à 14 h 30 à Tantonville). Festival du cinéma, du vendredi 14 au dimanche 16 février. Horaires, renseignements : 03.83.47.02.04 (Frolois) ; 06.88.49.87.74 (Ceintrey) ; 03.83.52.52.45. (Tantonville).   

<head>One-man-show</head>
La MJC Haut-du-Lièvre propose, samedi 15 février, à 20 h 30, et dimanche 16 février, à 15 h, One-Man-Show, humour et émotions avec les sketchs d'Olivier Arnould dans « Le fabuleux destin de M. Celipez » Tarif plein à 6 €, réduit à 2,5 €. Renseignements au 03.83.96.54.11. MJC Haut-du-Lièvre, 854 avenue Pinchard 54100 Nancy.    Les experts de la grande maison de vente aux enchères seront à Nancy aujourd'hui pour évaluer gracieusement tous vos meubles et objets d'art.   Aujourd'hui, de 10 h à 18 h, à l'hôtel Mercure Centre à Nancy, une dizaine d'experts de la maison de vente aux enchères Christie's se tiendront à la disposition des particuliers pour estimer gratuitement leurs meubles, tableaux, bijoux et objets d'art. Alors, si vous souhaitez avoir une idée de la valeur de la jolie timbale en argent offerte par Tante Françoise, de l'aquarelle poussiéreuse retrouvée dans le grenier ou du mystérieux vase Art déco chiné le week-end dernier, il vous suffit de prendre rendez-vous avec les experts de Christie's. Ces spécialistes s'appuient sur leurs connaissances du marché pour donner une estimation de chaque objet. Sans être une garantie de prix, elle se fonde sur de multiples critères, tels que l'exécution, l'état de conservation, le style, la signature, la date, la provenance, la rareté, ainsi que le prix obtenu aux enchères par un objet similaire. Christie's organise deux fois par an ce type de visites dans une vingtaine de villes françaises. Et souvent il y a d'heureuses surprises. Découverte à Lyon, au printemps dernier, une « Vue de Tivoli » du peintre Jean-Victor Bertin a été vendue 56.400 euros, le 27 novembre à Paris. Pour tout rendez-vous ou renseignement, contacter Lionel Gosset au 01.40.76.85.98.   

<head>Aujourd'hui</head>

<head>DANSE</head>
- « Multi (s) mes », de Marco Berettini, à 20 h 30, centre culturel André-Malraux, Vandœuvre-lès-Nancy.  

<head>MUSIQUE</head>
- « Prigioniero » de Luigi Dallapiccola, à 18 h, Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy. Avec rencontre des artistes. Entrée libre. - « Monkomarok et CE2 », à 20 h 30, L'Austrasique, 34, boulevard d'Austrasie, Nancy. 9 et 7 €. - « Soirée Celtique », vers 21 h, à L'Irlandais, rue Mazagran, à Nancy. - « Bœuf » au bar O'Circo, rue Saint-Julien, à Nancy. Chacun est invité à venir avec son instrument. Entrée gratuite dès 22 h. Renseignements : 03.83.36.54.35.  

<head>THEATRE</head>
- « Tout contre un petit bois » de Jean-Michel Ribes, par le Théâtre de Poche du Pays Haut, à 20 h 30, Théâtre Mon-Désert, 71 bis, rue Mon-Désert, Nancy. Entrée : 8 €, réduit 6 €. - « Robinson, voyage au pays de nulle part », d'après Daniel Defoe, avec Elsa et Thierry Bosc, à 19 h, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Réservations : 03.83.37.42.42.  

<head>CONTE</head>
- Séance de contes pour adultes, à 18 h, Petit Théâtre de la Médiathèque, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Entrée libre dans la limite des places disponibles.   

<head>CAFE-THEATRE</head>
- « Premières heures » de Gilles Hoyer, humoriste, à 21 h, Le Vertigo, 29, rue de la Visitation, Nancy. Tél. 03.83.32.71.97. 12 et 10 €.  

<head>CONFERENCE</head>
- « L'émergence du psychodrame dans l'analyse de groupe », par Jacqueline Falguière, à 20 h 30, Forum-IRTS, 201, avenue Raymond-Pinchard, Nancy.   

<head>Demain</head>

<head>CIRQUE</head>
- Kino's, à 20 h 30, place Carnot, Nancy. Caisse du cirque : 10 h à 12 h et 16 h à 19 h. Tél. 06.09.96.86.41.  

<head>COMEDIE MUSICALE</head>
- « Anne, ma sœur Anne », de Jeanne Béziers, d'après Barbe Bleue, à 20 h 45, au Théâtre de Lunéville. Tout Public, à partir de 11 ans. Tarifs : 12,50 €, réduits : 9,50 € et 3 €. Renseignements : 03.83.76.23.31. Abonnés : 03.83.76.23.55.  

<head>OPERA</head>
- « Prigioniero » de Luigi Dallapiccola, à 20 h, Opéra de Nancy et de Lorraine, place Stanislas, Nancy.  

<head>MUSIQUE</head>
- « Holden » + Guests (pop), à 20 h 30, L'Austrasique, boulevard d'Austrasie, Nancy. 8,50 €. - Collège vocal et instrumental de Nancy et son chef de Chœur Geoffroy Vançon, à 20 h 45, chapelle scolaire de Notre-Dame-Saint-Sigisbert, cours Léopold, à Nancy. Gratuit. - Concert de guitare avec : « Latitudes » à 20 h ; « Les frères Assad » à 22 h, Salle Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Tél. 03.83.32.31.25. - Musique Arabo-Andalouse, à 20 h 30, La Douëra, 2, rue du Lion d'Or, Malzéville. Entrée payante, 7 et 5 €. Rens.03.83.29.43.78. et 03.83.51.05.49. - Soirée Métal Hardcore, à 20 h 30, Le Hublot, 134, avenue de la Libération, Nancy. 5 euros. Tél.06.87.12.35.30. - « Thomas Schumacher, Gallen live, Phuture Traxx, Jean No », à 22 h, Terminal Export, 2, rue Sébastien-Leclerc, Nancy. - « Mange-moi », lauréat du Tremplin de la Chanson Française 2002, à 20 h 45, MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Tél. 03.83.67.62.91, tarifs : 9 et 6 €. - « Macadam Cowboy », à 21 h, au Garden, 8, rue Raymond-Poincaré, Nancy.  

<head>THEATRE</head>
- Improdisiaque : match tournoi interne, à 20 h 30, MJC Lillebonne, rue du Cheval Blanc, Nancy. Entrée : 4 €, réservation : 06.16.79.47.06. - « Tout contre un petit bois » de Jean-Michel Ribes par le Théâtre de Poche du Pays Haut, à 20 h 30, Théâtre Mon-Désert, 71 bis, rue Mon-Désert, Nancy. Tarifs : 8 €, réduit : 6 €. - « Robinson, voyage au pays de nulle part », à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Réservations : 03.83.37.42.42. - « Une oreille morte », à 20 h 45, péniche Le Triphasé, quai Sainte-Catherine, Nancy. Tél. 03.83.30.15.30. Entrée 10 €.  

<head>CAFE-THEATRE</head>
- « Première heure » de Gilles Hoyer, à 21 h, Le Vertigo, 29, rue de la Visitation, Nancy. Tél. 03.83.32.71.97. 12 et 10 euros.  

<head>CONNAISSANCE DU MONDE</head>
- La Cordillère des Andes, par Hervé Haon, à 15 h 30 et 18 h 30, UGC, 54, rue Saint-Jean, Nancy. Billetterie groupes chez Objectif Lune, 36, rue des Carmes, Nancy.  

<head>CINEMA</head>
- Festival des Foyers Ruraux du Saintois, séance à 20 h 30 : Minority Report, salle socio-culturelle, à Frolois (03.83.47.02.04) ; Ah, si j'étais riche, salle polyvalente, à Ceintrey (06.88.49.87.74) ; Meurs un autre jour, mairie de Tantonville (03.83.52.52.45).  

<head>CONFERENCES</head>
- « Vie et mort d'une étoile : une histoire de Vents et de Poussières », avec Agnès Acker et le club Astr'Ose, à 20 h 30, Amphi 11, Fac de Sciences et Techniques, Vandœuvre. Entrée libre et ouverte à tous. - « La presse pour la jeunesse en bouleversement (années 30-50) », par Thierry Crépin, de 14 h à 17 h, IUT Charlemagne, salle 708, boulevard Charlemagne, Nancy. - Visite à thème « Faïences lorraines au Musée Lorrain » par M. Noël, à 15 h, Musée Lorrain, 64, Grande-Rue, Nancy. Tél. 03.83.32.18.74.  

<head>RENCONTRE</head>
- Jean Echenoz dialoguera et lira des extraits de son dernier roman « Au piano », à 18 h 30, Librairie L'Autre Rive, 19, rue du Pont-Mouja, Nancy. Tél. 03.83.30.63.29.    A JARVILLE - Musée de l'histoire du fer, de l'outil à l'œuvre d'art, du document à la maquette, de 14 h à 17 h, avenue du Général-De-Gaulle. Tél. 03.83.15.27.70. Ligne bus 131. A NANCY - ÙMusée historique lorrain, Palais Ducal, 64, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - ÙMusée des Arts et Traditions populaires, 66, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - ÙMusée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas, de 10 h à 18 h. - ÙMusée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan, de 10 h 30 à 18 h. - ÙMuséum - Aquarium de Nancy, 34, rue Sainte-Catherine, de 14 h à 18 h. Possibilité de visite guidée ou en groupe les matinées, du lundi au vendredi, sur réservation exclusivement 03.83.32.99.97. - ÙMaison de la Communication, de 10 h à 19 h, 11, rue Maurice-Barrès. A PONT-A-MOUSSON - Musée « Au fil du papier », de 14 h à 17 h, 13, rue Magot-de-Rogéville. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - ÙMusée français de la brasserie, de 14 h à 18 h, 62, rue Charles-Courtois. - ÙMusée du Cinéma et de la Photographie, 10, rue Georges-Rémy, 14 h à 18 h (visites guidées à 14 h, 15 h 30, 17 h). ÙA TOUL - Musée d'art et d'histoire, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VIRECOURT - ÙMusée des Oubliés, (face à la gare de Bayon), sur rendez-vous, au 03.83.72.84.28 ou, les dimanches et jours fériés, de 14 h à 19 h. Entrée gratuite.   

<head>SUIVEZ LE GUIDE</head>
A NANCY - Visite commentée de l'exposition « Turner et Le Lorrain », les lundis à 12 h, les mercredis et dimanches à 15 h, Musée des Beaux-Arts, place Stanislas. Tél. 03.83.85.30.72. Réservation recommandée. - ÙVisites de Nancy avec baladeur et brochure, commentaires enregistrés sur le centre historique (durée environ 2 h) ; commentaires enregistrés sur les quartiers Art Nouveau (durée environ 3 h), Office de Tourisme, place Stanislas, tél. 03.83.35.22.41. - ÙNancy en taxi (5 circuits sur cassettes, 4 passagers maximum), renseignements Office de Tourisme, Nancy ou Taxis de Nancy, tél. 03.83.37.65.37. A PONT-A-MOUSSON - ÙL'abbaye des Prémontrés, à Pont-à-Mousson, monument édifié au 18e siècle, de 9 h à 18 h. Visite guidée sur demande. A TOUL - Cathédrale St-Etienne, de 10 h à 12 h et 14 h à 16 h, entrée par le Cloître, place des Clercs. Visites guidées, s'adresser à l'OTSI, place Charles de Gaulle. - Collégiale Saint-Gengoult, visite uniquement sur rendez-vous. Contacter le Service Culturel au 03.83.63.70.00 A VANNES-LE-CHATEL - Galerie expo-vente du site « Espace Verre », de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>Brocante vide-greniers à Raucourt</head>
A l'occasion de la fête foraine à Raucourt, le 10 mai prochain, l'association familiale rurale organise sa 3e brocante vide-greniers. Cette grande fête populaire débutera dès 7 h du matin, jusqu'à 19 h, avec animations, manèges pour enfants, buffet et buvette. Les exposants intéressés peuvent s'inscrire en se procurant des bulletins dans les commerces de Nomeny ou au 06.21.04.00.27.  

<head>« Une oreille morte » : reprise exceptionnelle</head>
Reprise exceptionnelle du spectacle « une oreille morte » à la péniche « Le triphasé », Quai Sainte-Catherine, le vendredi 14 et samedi 15 février, à 20 h 45 ; Réservations et renseignements au 03.83.30.15.30. Tarif unique : 10€.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Tombes saccagées au cimetière de Bethoncourt</head>
En Montbéliard    

<head>Valentigney : trois mois ferme pour le cambrioleur</head>
En Montbéliard  

<head>Messages de paix à Audincourt</head>
En Montbéliard     Descente de police hier chez Peugeot ? Non, juste du cinéma. Le site de Sochaux a reçu Bernard Farcy plus connu pour son rôle du commissaire Gibert, dans Taxi 1, 2 puis 3. La rencontre avec les salariés était également prétexte à faire venir dans l'usine la 406 relookée, vedette de la série cinématographique.   

<head>Un train contre la guerre</head>
Regroupant une vingtaine d'associations, le collectis de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard-Héricourt contre la guerre en Irak appelle les citoyens à participer massivement à la grande manifestation nationale ce samedi 15 février à Paris. Elle organise un départ en train à partir de la gare de Belfort ce même jour à 9 h 15. Le retour est programmé à 17 h 15 gare de l'Est avec arrivée à Belfort à 21 h 15. Le prix de l'aller-retour, encore en négociation est d'environ 45 euros. Renseignements au 03.84.21.34.66.03.84.21.43.50. 03.84.22.85.70. 06.62.46.08.15.   

<head>Busseca et jambon du pays</head>
Les personnes qui ont oeuvré pour la réussite de la fête.  Dimanche dernier, l'association « Circolo dei Bergamaschi Nel'Mondo », section de Seloncourt, a organisé sa grande fête annuelle, réunissant près de cinq cents personnes, venues de toute la Franche-Comté. Le repas typiquement bergamasque, tant attendu des Italiens de la région, composé de la fameuse soupe, faite de légumes et de tripes, la Busseca et du jambon de leur pays, était animé par l'orchestre bergamasque, mais également par les chants de la chorale de l'association qui ont été très appréciés. Prochainement, la section de Seloncourt organise un voyage dans leur pays du 20 au 25 mai. Ce voyage culturel qui laissera certainement de beaux souvenirs est ouvert à toutes personnes intéressées. Prix : entre 260 et 300 €. Renseignements : Charles Regazzoni, 4 cité Heureuse à Audincourt Tél.03.81.34.59.58.   

<head>Au CCAS</head>
L'après-midi récréatif organisé par le CCAS aura lieu le 3 avril au lieu du 24 avril.  

<head>Vacances de février</head>
La Maison Pour Tous organise deux sorties pour les jeunes de 13 à 16 ans pendant les vacances de février. Une sortie bowling le 20 février (tarif 2 €). Une autre le 27 février à la patinoire (tarif 2 €). Pour tous renseignements, horaires et inscriptions, s'adresser à la Maison Pour Tous au 03.81.37.33.11.   

<head>Exposition</head>
Une exposition d'illustrations et bandes dessinées par Maxime Peroz et Benoît Perroud est à découvrir au centre culturel de la Stauberie du 15 au 23 février.   

<head>Avec la société d'histoire naturelle</head>
Dimanche 16 février, sortie ornithologique organisée par la Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard, en collaboration avec le groupe des naturalistes de Franche-Comté et la ligue pour la protection des oiseaux. Rendez-vous au parking de l'écluse de Dampierre-sur-le-Doubs à l'entrée du village, à 14 h. Thème : « Les oiseaux d'eau hivernants ». Responsable : Georges Contejean.    

<head>Veillée chorale et Semons l'Espoir</head>
L'association Terres Vivantes qui anime la vie de quatre villages du haut (Les Terres de Chaux, Froidevaux, Fleurey et Valoreille) organise le samedi 22 février à 20 h 30 à l'église médiévale de Chaux, une veillée-chorale avec l'ensemble des choeurs de Vennes. Le programme sera vendu 3 €. En intermède, l'association Semons l'Espoir qui regroupe des jeunes atteints de cancer, leucémie présentera une vidéo de leur combat. Cette association animée par M. et Mme Dornier, rayonne dans notre région avec diverses actions remarquables : Les vendanges de l'espoir, Les sommets de l'espoir, Les étoiles noires.     3,2 kg de pièces jaunes ont été collectés en un mois dans une classe maternelle de l'école Debussy à la Petite-Hollande  Les petits de la classe de Christine Brétenstein ont porté leur trésor, lundi, à la poste de la cité.    Dominique a vidé toute sa tirelire. Un an de petites économies qu'il n'a pas hésité à reverser en classe dans les boîtes jaunes destinées aux enfants hospitalisés. « Elle était grande dit-il, joignant le geste à la parole. Je ne sais pas combien il y avait dedans, mais j'y mettais toutes les pièces jaunes ». Dominique, comme les autres gamins de la classe grande section de l'école maternelle Debussy, sait à quoi va servir cette collecte. Les enfants, on le sait, ont le cœur sur la main et il se réjouit que d'autres petites filles ou petits garçons malades puissent un jour, grâce à ces dons, trouver un peu de soleil dans leur chambre d'hôpital. « Ils n'ont pas la chance de jouer comme nous, dit-il encore. Car ils sont malades ». Lundi après-midi, toute la classe de Christine Brétenstein, accompagnée de quelques mamans, s'est rendue à la poste centrale de Montbéliard pour porter le petit trésor : trois tirelires, dont une remplie d'anciens francs. Tous ont été chaleureusement accueillis par Gérard Bourgeoisat, directeur du centre-courrier, et Gérard Sinet, chef d'établissement grand public, qui n'ont pas manqué de les féliciter pour ce geste d'amitié et de solidarité. Le contenu des trois boîtes de carton a été déversé dans un grand sac, puis pesé sous les yeux curieux et ébahis des bout-de-choux. « 3,2 kg, c'est beau ! » leur a annoncé le représentant de la poste, avant de les inviter à venir découvrir les différents services et particulièrement le local du départ du courrier. A leur départ, et pour les remercier de cette implication, ils ont tous reçu un diplôme et un souvenir philatélique.    

<head>Cinéma le Foyer</head>
Le cinéma le Foyer vous propose cette semaine deux films : « Rires et châtiments » vendredi 14, samedi 15 et dimanche 16 février à 21 h. « Le château dans le ciel » samedi 15 et dimanche 16 février à 17 h.  

<head>Loto de la Fanfare Rudipontaine</head>
L'Harmonie Fanfare Rudipontaine organise samedi 15 février à partir de 20 h, à la salle polyvalente de Pont-de-Roide, un loto de 16 parties dont deux supers parties et une surprise. Entrée : 15 € donnant droit à deux cartons. Salle non-fumeur, avec pose de 10 minutes toutes les 4 parties. La réservation au 03.81.92.20.20. et auprès des musiciens donne droit à un carton supplémentaire. Les places seront réservées dans la salle jusqu'à 19 h 45.  

<head>Kermesse des Pissenlits</head>
La traditionnelle Kermesse des Pissenlits aura lieu le 23 mars 2003 à la chapelle de Vermondans. Des repas seront servis à partir de midi et le soir au prix de 8 euros, le tout dans une ambiance très familiale. Des tickets repas seront vendus à la Chapelle à partir de 9 h le matin.  

<head>Journée comtoise, on s'inscrit !</head>
La Maison Pour tous de Pont-de-Roide organisera pour la 8e année sa traditionnelle Journée comtoise dimanche 2 mars à 12 h à la salle polyvalente. Un déjeuner traditionnel comtois suivi d'un après-midi dansant attend les convives. Animé par le trio Do rétro, l'après-midi verra défiler les ateliers danses folk et rock de la Maison pour tous. Accueil des convives à partir de 12 h sur réservation uniquement. Adultes : 14 €, moins de 12 ans : 7 €. Information et réservations : Maison Pour Tous, 16 rue du Général-Herr 25150 Pont-de-Roide Tel 03.81.99.33.99.   

<head>Pont sur le Doubs : information au public</head>
Afin d'associer les habitants au projet de pont sur le Doubs entre Audincourt et Valentigney, une séance d'information au public aura lieu vendredi 14 février à la bibliothèque de Valentigney à 18 h et à 20 h au foyer municipal d'Audincourt. La directrice générale des services techniques de la Communauté d'Agglomération et les municipalités commenteront les cinq projets du concours d'architecture dont le lauréat sera choisi début mars. Les cinq projets seront d'ailleurs exposés jeudi 13 et vendredi 14 février en mairie de Valentigney (salle du conseil) aux heures d'ouverture habituelles (8 h 30 à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30) et du 18 au 20 février, de 15 h à 19 h, au foyer municipal d'Audincourt. Par la suite, dans le cadre de la concertation, des réunions publiques, auxquelles sont invités les habitants, seront organisées. Rappelons que dans le cadre du Plan de déplacements urbains qui a déjà été présenté à la population, le pont entre Audincourt et Valentigney a deux objectifs principaux : détourner les flux de passage des quartiers de Valentigney et améliorer le service de transports urbains à partir de la place du Temple à Audincourt.  

<head>Carrière d'Anteuil : le maire réagit</head>
Mis en cause lors d'un précédent article dans la rubrique environnement par l'association Pays d'Anteuil Nature Environnement, Claude Duquet, le maire, tient à donner des réponses à certaines interrogations. « Oui, la carrière est un sujet qui interroge, interpelle, mais qui demande plus de raison que de passion. Mettre en avant la peur ou les peurs pour épouvanter ou affoler certains, ce n'est pas sérieux. Embellir le village de pancartes, c'est peut-être une manière de s'exprimer, mais notre village attend mieux pour s'exprimer avec moins de polémiques, ne serait-ce dans la réflexion entre nous. Tout d'abord, dans un esprit de concertation et de démocratie, j'ai provoqué une réunion d'informations sur le dossier carrière. Il est dommage que certains prétendent détenir la vérité sans participer aux débats. A ce jour, nous attendons de la société Holcim un projet d'exploitation, le plus détaillé possible. Le commissaire enquêteur donnera son point de vue, ainsi que le conseil municipal. La décision d'exploitation reviendra au préfet après consultation des services compétents et de l'enquête publique. Oui, le transport des granulats pose un vrai problème. Dès l'été dernier, avec le conseil municipal, j'ai demandé à la société Holcim de rechercher une autre desserte que la Grande Rue du village, et même interdit le passage des camions dans le village avec la nouvelle autorisation d'exploiter. L'ancienne équipe municipale s'était déjà penchée sur le problème. Plusieurs pistes, voies, moyens de transport devront être étudiés en jaugeant les avantages et les inconvénients ainsi que le réalisable à brève échéance. Oui, le tir de mines ainsi que les poussières devront être maîtrisés à chaque point stratégique. Oui, l'impact de l'environnement devra se gommer selon les consignes des organismes accrédités sur ce sujet. Unis malgré nos diversités, nous pouvons exiger de la société Holcim, une exploitation du site dans la sécurité, la salubrité et le respect de notre cadre de vie. Allons-nous, une fois de plus, étouffer la volonté d'entreprendre, car entreprendre c'est construire l'avenir pour nos enfants, c'est organiser l'aménagement du territoire, c'est tisser un dessein social entre les hommes. Par le dialogue, le courage et la volonté, il est possible d'arriver à trouver la formule qui rassure le maximum d'habitants. A nous d'être vigilants et courageux à travers nos responsabilités. » Dont acte.  

<head>« Faire vivre Bethoncourt » : pour une reconquête de la mairie</head>
L'association « Faire vivre Bethoncourt » est née au lendemain des dernières élections municipales.  Elle a vu le jour immédiatement après les dernières élections municipales, il y a près de deux ans, et soutient depuis, l'action des quatre élus d'opposition du conseil municipal. L'association « Faire vivre Bethoncourt », qui compte à ce jour une soixantaine d'adhérents et quelques sympathisants, s'est réunie à l'Arche pour sa seconde assemblée générale, avec un tout petit bémol toutefois : le manque évident de jeunes, la relève en quelque sorte. « Il va falloir que l'on y réfléchisse sur la commune », a souligné Thierry Bodin, chef de file du groupe. « D'ailleurs, à tous les niveaux, il y a eu beaucoup de désengagement de la jeunesse après la « secousse » d'avril 2002. Dans le duel droite et extrême droite, ils ont pris conscience que quelque chose se passait. Mais malheureusement, le souffley est très vite retombé, d'autant plus qu'aux législatives, la chute de la gauche a été définitive » On l'aura bien compris, la vocation de l'association, c'est avant tout de s'implanter localement, mais de reprendre aussi la mairie. « On veut être présente à tous les niveaux », explique encore Thierry Bodin, tout en rappelant qu' « aujourd'hui, tout est en bleu au Sénat comme à la CAPM... Et qu'à Bethoncourt, Jean Sacco est toujours maire ». Autres objectifs de l'association : décortiquer méthodiquement tout ce qui a été fait sur la commune en 2002. Thierry Bodin parle donc de la « Prusse » et de son aménagement, des ordures ménagères pour lesquelles l'association fait circuler une pétition (signée par quelques élus de droite). « Et là, on ne lâchera pas la pression », commente le chef de file du groupe ; du début des travaux à Champvallon et du GPV ; de la maison Carrez au village. « 2002, c'est aussi le premier anniversaire de la pose du panneau de constructions sur l'îlot tour 40 », souligne à sont tour Alain Hehlen. « Pour tout cela, nous devrons être vigilants et observateurs. Quand à nos quatre représentants au conseil, ils sont présents et actifs le plus souvent possible ». A été abordée lors de cette assemblée, la mise en place d'un comité des fêtes par la municipalité, au sein duquel des représentants de l'opposition aimeraient bien siéger. « C'est important que l'on y soit aussi », a rappelé Thierry Bodin. « J'ai envie que ma commune vive. Nous serons constructifs et coopératifs » Autre sujet évoqué, la vacance de poste de bibliothécaire et le souhait de la municipalité de faire de la bibliothèque un lieu de rencontre pour les enfants. Pour l'association, les adultes aussi ont le droit de s'informer et lire. « La ville semble se désengager de plus en plus », souligne une dame de l'assistance. « Autrefois, on parlait de lecture, mais aussi de l'illettrisme. M. Merlé, dans le GPV, ne semble pas intéressé par le volet social ». « Faire vivre Bethoncourt », c'est aussi le côté familial et la détente entre amis. Les soirées dansantes ont eu, à chaque fois, un très gros succès. Et on ne perd pas de vue, que les cotisations et les bénéfices de ces soirées permettent d'avoir des finances qui permettront de préparer au mieux les prochaines élections et la parution du magazine « La vinaigrette ».  

<head>Centre nautique en assemblée</head>
Le centre nautique de l'Ascap organise son assemblée générale samedi 15 février, à la salle de la maison de l'Enfant, 19 boulevard du 21e-Chasseur, dans le quartier de la Chiffogne à Montbéliard, à partir de 20 h 15. L'ordre du jour sera le suivant : présentation du compte-rendu d'activités et des finances ; questions des adhérents ; projets d'activités 2003 ; présentation du budget prévisionnel 2003 ; ratification de nouveaux cooptés ; paroles aux invités ; remise des récompenses aux sportifs ; remise de médailles Ascap ; pot de l'amitié.    Une soixantaine de tombes ont fait l'objet de dégradations. Une urne a même été vidée de son contenu.  Bernard Balizet constate l'étendue des dégâts : les cendres de son père ont été éparpillées.    La colère et l'indignation sont grandes à Bethoncourt depuis lundi, date à laquelle un employé communal et un particulier ont constaté des actes de vandalisme et de profanation perpétrés au cimetière du village sur une cinquantaine, voire une soixantaine de tombes. Plaques du souvenir ou croix décelées, brisées, parfois éparpillées, vases renversés. L'émotion est beaucoup plus grande encore dans la famille de Bernard Balizet qui n'a appris que mercredi l'ampleur des dégâts. Les deux urnes de marbre rose contenant les cendres de son papa et de sa maman ont été arrachées de leur socle. « Il n'y a pas de mot pour expliquer cet acte et ce que l'on peut ressentir », dit-il, effondré. Il ajoute : « L'urne de mon papa a été vidée de son contenu. C'est une profanation et c'est grave. Quel plaisir peut-on avoir à faire de tels actes ? » Bernard Balizet a évidemment déposé plainte et il invite toutes les familles touchées par ces actes à en faire autant. « Si des gens ont vu quelque chose, des mouvements anormaux dans le cimetière ces derniers jours, qu'ils le disent », soulignent-ils encore. Et de renchérir : « On ne peut pas laisser passer une telle chose ». De son côté, le maire a pris toutes les dispositions en adressant des courriers aux propriétaires de concessions, les invitant, dans un premier temps, à venir constater les dégâts. « Nous sommes indignés par ce qui s'est produit », déclare Jean Sacco. Un dossier est ouvert à la gendarmerie et invite les Bethoncourtois concernés à déposer plainte. Pour tous renseignements, téléphoner à la Gendarmerie de Bethoncourt au 03.81.96.61.17.    

<head>Le classement</head>
1er : Hubert Lab ; 2e : Jean Dolci (le frère Camille, appelé « l'inoxydable » est 5e avec Bruno Mougin et André Cupillard) ; 3e : Christian Demauric ; 4e : Alfred Sanchez. L'important n'étant pas de gagner mais de participer. Simone Clémence et Gilberte Farey sont arrivées à la 24e place ; Charles Ducommun (26e), Nicolas Jubin (27e), Olivier Kleitz (28e).   Il est des jeux que l'on croit être devenus obsolètes à l'heure des veillées et à l'ère des médias. Il n'en est rien, semble-t-il, dans les campagnes, si on écoute tels jeunes se réunissant tous les vendredis au soir et fort tard dans la nuit pour « taper le tarot » et quand on voit l'engouement de ceux qui participent aux divers concours du secteur. Celui, récemment organisé à la Pomme d'Or, a connu le succès. Il y avait sept tables... Vingt-huit concurrents, de générations différentes, se sont donc confrontés... Ils étaient venus d'Etupes, Maîche, Pont-de-Roide, Charquemont, Montancy, etc.     

<head>Une vue à long terme</head>
Dans le même temps, la CFE-CGC gardera un oeil sur le site de Belchamp : « Il faut conforter ce pôle d'étude et d'industrialisation dans son rôle. C'est un pôle dynamique en terme de conditions de travail pour les salariés et de production. De plus, de nombreuses embauches ont eu lieu sur ce site. Il mérite d'être valorisé », souligne Jacques Mazzolini. Autre priorité de la CFE-CGC, la bonne marche du plan CASA (Cessation d'activité des salariés de l'automobile) : « Beaucoup de salariés peuvent profiter de ces départs en préretraite après avoir passé 20 ou 30 ans dans l'entreprise. Comme nous l'affirmons assez souvent « pourquoi forcer les salariés à rester jusqu'à 60 ans et refuser l'embauche de leurs enfants au sein de PSA ? ». C'est illogique ! Par contre, ce qui est nécessaire, c'est d'avoir une vue à long terme, d'anticiper dès aujourd'hui les départs en retraite et les embauches qui auront lieu dans 4 ou 5 ans », conclut-il.   Aude LAMBERT     Nouveau bureau de la CFE-CGC de PSA Peugeot : Jaques Mazzolini (délégué syndical), Gérard Ligier (représentant syndical du CE), Emmanuel Steffann (coordination délégués du personnel), Gilles Torres (suivi et coordination des sections Usines), Daniel Morand, Michel Cagne (coordination CHSCT), Jean Tiertant et Christiane Robert (administration).    Changement de taille à la CFE-CGC : Julien Juillard quitte son poste de responsable syndical de PSA Sochaux. « Il a demandé à être relevé de ses fonctions, pour des raisons de santé », note Jacques Mazzolini, président de l'union départementale, qui le remplace officiellement depuis le 27 janvier dernier : « Mais, avant de passer le relais, il a veillé à ma formation. On a les mêmes objectifs et les mêmes priorités » Elu par le bureau élargi de la section, Jacques Mazzolini compte poursuivre le travail de son prédécesseur. Confortée dans sa position suite aux élections prud'homales, la CFE-CGC s'intéresse tout particulièrement au travail de terrain : « Nous avons obtenu près de 5O % des voix au 2e et 3e collèges. C'est le résultat d'une véritable politique de proximité. Sans cesse, nous cherchons à répondre aux besoins des cadres et techniciens ETAM », ajoute Jacques Mazzolini. Parallèlement à cette démarche, la revendication salariale sera très forte. Pour les militants, l'augmentation des salaires est le moyen de récompenser l'investissement des cadres et des techniciens : « Nous allons soutenir nos responsables d'unité (RU) et de groupe (RG) qui vont avoir un travail de réorganisation des plannings très important avec la mise en place de la production non-stop ».   

<head>40 kg de pièces jaunes à l'hôpital Belfort-Montbéliard</head>
Trois cents tirelires ont été réparties dans 120 services sur les deux sites du centre hospitalier.  Cette année, l'opération « Pièces jaunes » a permis au centre hospitalier de Belfort-Montbéliard de récolter 40 kg de pièces sonnantes et trébuchantes (euros, francs et quelques billets). En quantité, c'est nettement moins que la précédente édition : quelque 125 kg avaient été amassés, mais il s'agissait toutefois de francs et non d'euros. Pendant un mois (du 6 janvier au 8 février), plus de 300 tirelires ont été réparties dans plus de 120 services sur les deux sites de l'hôpital. Le montant total récolté dans l'Aire urbaine ne sera pas connu : on ne disposera que de chiffres globaux pour l'ensemble de la Franche-Comté. Rappelons que cette opération est menée par la Fondation Hôpitaux de Paris-Hôpitaux de France. Elle s'est donnée comme mission de rapprocher les familles, de développer les loisirs, d'améliorer l'accueil et le confort et de lutter contre la douleur de l'enfant. Pour l'année 2003, l'hôpital Belfort-Montbéliard a déposé un projet d'aménagement d'un coin accueil pour les enfants aux Urgences et l'achat de fauteuils de repos pour le service de néonatalogie du site belfortain. Le projet du service pédiatrie du site de Montbéliard consiste à offrir des sorties (cinéma, théâtre, piscine... ) aux adolescents et à équiper les lits de draps intégrant des couches. L'hôpital de l'Aire urbaine saura si ses projets sont retenus par le jury dans le courant du mois de mai. Les sommes allouées permettent de couvrir la moitié du coût total du projet. En 2002, le service de pédiatrie de Belfort a pu réaliser un coin repas et une salle d'activités grâce aux subventions perçues.   

<head>« Poursuivre Vuillemenot »</head>
La CFDT métaux pointe aussi du doigt la direction de Vuillemenot Thedis à Exincourt. Le syndicat s'étonne qu'elle ait pu procéder à des licenciements économiques alors qu'elle a recours « outrageusement aux heures supplémentaires et à l'intérim » Sébastien Bataillard, délégué syndical dans la société exincourtoise explique : « Sur les six personnes qui ont quitté l'entreprise l'année dernière, trois ont été licenciées pour des raisons économiques. Aujourd'hui nous sommes une soixantaine à y travailler dont 24 intérimaires et trois CDD. On se demande pourquoi la Direction du travail, que nous avons déjà alertée, ne fait rien ». Gérard Liégeois embraye : « A sa décharge, la Direction du travail a adressé plusieurs courriers à l'entreprise, laquelle n'y répond pas. Mais il faut que les choses avancent. Nous allons donc entamer une action devant le tribunal contre la société Vuillemenot Thedis »   Alexandre POPLAVSKY      La CFDT syndicat métaux du Pays de Montbéliard a deux entreprises dans le collimateur. Il s'agit d'Euroindustrie Deltron à Noirefontaine, qui fabrique des compensateurs pour les produits ménagers et les outils portatifs, et la société Vuillemenot Thedis, spécialisée dans la production d'échelles. Dans ces deux entreprises, l'emploi y est « gravement menacé » selon le syndicat. Pour Euroindustrie, la section de la CFDT note qu'en 1977 elle comptait 280 salariés. « Aujourd'hui, ils ne sont plus que 24 et d'ici la fin février 8 nouveaux emplois devraient être supprimés » affirme Gérard Liégois, le secrétaire général du syndicat. A son sens, « l'entreprise est en train de préparer sa fermeture sur Noirefontaine » Plusieurs signes le laissent entendre. « Elle délocalise depuis 10 ans toute sa production vers le Maroc. L'issue nous semble inéluctable. Nous sommes inquiets pour les salariés. Mais ils ne veulent plus se laisser manœuvrer par leur direction. Ils ont décidé de se mobiliser. Très prochainement nous allons mener des actions contre Euroindustrie » poursuit Gérard Liégeois.   

<head>Année chargée pour Amitié Assistance</head>
Tous les adhérents réunis autour du président Marcel Josi.  Dimanche matin, dans la salle du moto-ball, l'association Amitié Assistance a tenu son assemblée générale en présence de Daniel Gilloz, adjoint aux associations, de Pierre Hamann, président de l'USV et de représentants de l'AVBM et de l'Elan. Hospitalisé, le président de l'Entente Cycliste Luxeuil Vosges Saônoises était excusé. Le président Marcel Josi a accueilli l'assemblée et présenté le rapport moral. D'emblée, il a précisé qu'il aimerait voir beaucoup plus de membres s'investir cette année car certains ne font guère acte de présence. L'année écoulée a été riche en sorties. En effet, 51 opérations ont été réalisées au niveau des assistances, des courses, des surveillances de lotos, soirées dansantes et autres manifestations. Tout se passe relativement bien, mais un peu plus d'attention serait souhaitable en ce qui concerne les surveillances de parking. Certains pensent à revenir au mode employé les années précédentes, c'est-à-dire plus de présence sur les parkings et moins dans les salles. D'autre part, en raison d'incidents, il n'y aura plus de surveillances en dehors de Voujeaucourt. A noter que sept courses cyclistes de l'Entente Cycliste de Luxeuil ont été sécurisées. Daniel Gilloz a remercié le club pour son action de sécurité auprès des associations locales. La trésorière, Francine Josi, a ensuite détaillé le bilan financier qui est positif. Il a été approuvé à l'unanimité. A part Nelly Ferie, démissionnaire, le comité a été reconduit pour deux ans : président, Marcel Josi ; vice-président, Mickaël Jolivet ; trésorière, Francine Josi ; secrétaire, Sabine Vigneron ; assesseurs, Josiane Thomasi et Jean Mennesson. Francine Josi a donné lecture du calendrier 2003 déjà très chargé. Le président de l'USV a remercié le club pour ses activités et son dévouement à l'USV et aux associations et a adressé ses félicitations à tous les membres.  

<head>Le conseil municipal des jeunes en place</head>
Le maire proclame les résultats. A ses côtés, quelques élus.  C'est dans la salle du conseil municipal qu'ont eu lieu les élections du conseil municipal des jeunes. Les membres du bureau de vote, présidé par le maire Pierre Schlatter, ont accueilli les jeunes électeurs. Sur le tableau d'affichage à l'intérieur de la salle, les candidats ont apposé leur profession de foi avec leur portrait à l'appui. A la fin du dépouillement, le maire proclama les résultats avec à ses côtés (notre photo) quelques élus : Julie Berteaux, Antoine Niedzwiedz (CM2), Mathilde Grosjean, Lise Pagnot, Sarah Poinsenot (5e), Donovan Pargaud (4e). - Les résultats : inscrits 125, votants 119, suffrages exprimés 118. Pour un pourcentage de participants de 95,20 %. - Ont été élus, classe de 3e : Mathilde Devillez, Ophélie Claude-Boxberger, Alexandra Kœnig. - Classe de 4e : Donovan Pargaud, Gaétan Stanislawski, Guillaume Metin, Mathieu Cart. - Classe de 5e : Lise Pagnot, Thomas Groeber, Sarah Poinsenot, Mathilde Grosjean. - Classe de 6e : Julien Devillez, Baptiste Claude, Hamel Ikhlef, Mathieu Martin. - Classe de CM2 : Maxime L'Huillier, Antoine Niedzwiedz, Thomas Delhaye, Julie Bertaux. Soit au total 19 conseillers municipaux jeunes. La première réunion du conseil des jeunes aura lieu dans la deuxième semaine du mois de mars. A l'ordre du jour : mise en place des responsables des commissions en présence de la présidente Christiane Becker.   

<head>Projets année 2003</head>
Matinée de sensibilisation : sécurité, mécanique du vélo dimanche 16 mars à 9 h 30, salle Jean-Jaurès. Bourse aux vélos les 21 et 22 février. Challenge Arlequin le 1er juin, fête du vélo route et VTT. Semaine du sport du 22 au 28 juin à la base de loisirs de Brognard, mercredi 25 juin spéciale journée VTT 11 juillet, organisation d'une semi-nocturne. 27 juillet, concentration Codep 25 à la base nautique de Brognard. 6 décembre, Téléthon, VTT base de loisirs. 13 décembre, assemblée générale du club cyclo. Le secrétaire Gaby Lœfel a rappelé que lors de l'assemblée générale de la ligue FFCT de Franche-Comté, le président Alain Leprêtre a reçu le diplôme de la « reconnaissance fédérale » pour les vingt ans de bénévolat au sein du club cyclotouriste.   Le club cyclotouriste de LAS (Loisirs Animations Sports) a tenu son assemblée générale à Rencontres Jean-Jaurès, en présence de Pierre Claudet-Bourgeois, président. Le rapport moral et d'activités a été présenté par le secrétaire Gaby Lœfel. « L'année 2002 a été une année calme. Lors des entraînements pas de gros pelotons. Participation moyenne aux brevets dans les autres clubs, mais classé 11e sur 38 au challenge de Franche-Comté. Le côté positif de cette analyse sera de faire mieux cette année » Effectif stable : 48 adhérents dont 29 licenciés FFCT De nombreuses manifestations ont été organisées : soirée antillaise, fête des vendanges, vingt participants aux vacances à vélo à Aubusson d'Auvergne. Malgré le temps humide, ils gardent un excellent souvenir. Le bureau du club a décidé de faire appel à des adhérents bénévoles pour la mise en place des commissions. Ces différents groupes de travail auront pour mission de trouver des solutions à toutes les préoccupations du club. Six commissions ont été retenues, qui devraient se répartir les différentes tâches. Une réunion spécifique avec tous les membres des commissions aura lieu le 13 février à 18 h salle Jean-Jaurès. Chaque commission aura un rapporteur qui rendra compte au bureau de l'avancement de son travail. - Commission circuits : trouver des circuits route et VTT qui répondent à tous les besoins. L'organisation : préparer toutes les manifestations sportives et autres de l'année. - Relations extérieures : relations avec la commune, les médias, faire connaître le club. Sorties : préparer, gérer les entraînements, prévoir, organiser les sorties. Sécurité : informer sur les protections individuelles, rappeler le code de la route aux adhérents, gérer la sécurité.   

<head>La commune de Paris vendredi à Seloncourt</head>
Les Unions locales CGT du Pays de Montbéliard et la Compagnie Jolie Môme vous invitent le vendredi 14 février, à la salle polyvalente de Seloncourt, début du spectacle 20 h pour un spectacle historique sur la commune de Paris (1871). La compagnie Jolie Môme est née en 1983 et a à son actif plusieurs spectacles : « Caius » d'après Caligula de Camus, « La mère » de Bertold Brecht, « Le roi s'amuse » de Victor Hugo, « Le viol » d'après le procès d'Aix de Gisèle Halimi, « La Crosse en l'air » de Prévert ainsi que trois CD. Le spectacle « Barricade » que la compagnie Jolie Môme jouera vendredi soir est l'histoire de gens qui ont cru à l'honnêteté, à la justice, en la légitimité... en l'homme jusqu'au bout. Après la guerre, l'armistice, Paris doit être occupé par le Allemands. Le gouvernement français collabore, le peuple lui, refuse cette aliénation, il s'insurge et résiste à l'envahisseur et à son gouvernement félon. Nous sommes en 1871, de cette paix naîtra la première révolution sociale de l'humanité. « La commune de Paris », après quelque 70 jours d'existence, a planté les germes d'une société moderne : démocratie authentique, émancipation de la femme, école gratuite obligatoire, séparation de l'église et de l'Etat, autogestion, rejet des exclusions et inégalité, diminution du temps de travail (8 h par jour par 6 jours), réglementation du travail de nuit, réquisition des logements vides. Ce spectacle joué pour la première fois sur le Pays de Montbéliard est ouvert à tous : billets 11 € en vente à l'UL CGT foyer municipal à Audincourt et sur place.   

<head>Caniveau</head>
La parution, dimanche, d'un « Fait du jour » intitulé « Sale », consacré aux personnes dont les chiens font leurs besoins dans les escaliers et les passages piétonniers, a inspiré une réponse courroucée d'une lectrice qui, si elle a omis courageusement de signer, nous indique qu'elle est « étudiante interne en médecine 3e année » « Que de jérémiades ! » s'exclame-t-elle en préambule, « pour une crotte de chien.... » Puis elle poursuit, à l'adresse du rédacteur de l'article : « Alors, vous devez être heureux de savoir qu'un salaud a jeté son petit chien du 5e étage à Audincourt. Pour vous, ce sera toujours un chien qui ne salira plus les trottoirs. Si je comprends bien, vous préférez mettre vos pieds sur des chewing-gums, des mégots de cigarettes et mieux, des crachats... » Et l'étudiante en médecine, il faut croire bien documentée, d'administrer un cours sur « le crachat sec de tuberculeux ou crachat desséché, qui renferme encore des bacilles de Koch pendant des mois (... ) ». Notre interlocutrice concluant qu'une crotte de chien, après tout, est moins nocive qu'un de ces crachats, potentiellement contagieux. Soit. Il n'empêche que les chiens sains sont, sauf erreur, beaucoup plus nombreux que les promeneurs tuberculeux, et il est préférable, à tout prendre, de marcher dans la crotte d'un canidé que d'être contaminé par le bacille de Koch. Par ailleurs, on ne saurait se réjouir de la défenestration d'un chien à Audincourt au début du mois, acte inacceptable s'il est avéré. D'autant que, si l'on nous permet de prendre les choses avec un peu d'humour, il est plus facile d'apprendre le caniveau à un chien que de lui apprendre à voler.   S.L.       Pierre Flubacker, le créateur et PDG de l'entreprise paysagiste, transmet progressivement les rênes à sa fille Odile et son gendre.  Transmission en douceur du père à sa fille et son gendre.  Photo Jean-Luc GILLME      Une page se tourne chez Flubacker à Courcelles-les-Montbéliard. Peu à peu en effet, Pierre Flubacker, le créateur de cette entreprise paysagiste et actuel PDG, passe le relais à sa fille Odile et à son gendre François Chaudy. Une transition en douceur, qui permettra au premier de prendre progressivement la clé des champs, aux seconds d'apprendre à maîtriser l'art de la gestion d'une PME d'un chiffre d'affaires annuel de 1,370 M€. Pierre Flubacker s'installe en 1969, âgé de seulement 25 ans, au sortir de ses études d'horticulture. « A l'époque, il y avait beaucoup de demande pour de l'entretien d'espaces verts », explique-t-il, « et s'installer nécessitait peu d'investissement, peu de matériel. Ce n'est plus le cas aujourd'hui ». Très vite, la clientèle afflue, et l'artisan doit embaucher du personnel. Passée en société anonyme en 1973, l'entreprise n'a jamais cessé de progresser, pour atteindre, il y a trois ou quatre ans, son effectif actuel de 16 salariés. La société Flubacker intervient sur une large gamme de travaux de jardinage et d'aménagement paysager. Une équipe s'occupe d'entretien des espaces verts, de taille ou de plantation. Une autre est chargée des clôtures, de la pose de jeux ou d'éclairages, les deux dernières équipes assurant les dallages, la maçonnerie ou même l'installation de piscines. « Nous nous sommes toujours efforcés », dit Pierre Flubacker, « d'être en avance sur les techniques ou les matériaux » L'entreprise de Courcelles a ainsi été la première à procéder aux gros élagages, ou à utiliser les sols en béton désactivés ou les sols souples. Aujourd'hui, par le biais de François Chaudy qui se passionne pour l'informatique, la société exploite au maximum le dessin assisté par ordinateur, pour présenter à ses clients des simulations, des plans en 3D et même, très prochainement, un site internet. « Mais le plus important dans notre métier », dit-il, « c'est le côté créatif, la façon d'ordonner les formes et les volumes ». Sa femme, Odile, bien connue des sportifs pour avoir glané de nombreux titres de ski nautique, est, elle, plus spécialement chargée des questions de gestion. Le couple prendra définitivement les rênes de l'entreprise à la fin de l'année. Quant à Pierre Flubacker, il prépare déjà une retraite qui s'annonce bien remplie. Lui et sa femme sont en effet de grands randonneurs, à pied ou à ski, et des parapentistes accomplis : ils sautent ainsi du haut des montagnes avec une sorte de parachute, pour des balades dans les airs qui peuvent durer plusieurs heures. Bon vent donc...    

<head>CHASSEURS</head>
La Fédération départementale de chasse du Doubs rappelle que des réunions d'informations sont organisées les 14, 21 et 26 février à Gonsans, le 20 février à Pontarlier et le 28 février à Mandeure. Ces réunions sont également destinées à tous les membres des conseils d'administration.  

<head>GIBIER</head>
Dans le but d'aider les chasseurs à améliorer leurs connaissances et leurs qualifications, l'association nationale des chasseurs de grand gibier a créé le brevet « grand gibier ». Ce brevet est un test auquel on peut se soumettre librement. Il constitue une réelle et sérieuse référence cynégétique. L'association départementale organise la préparation au brevet avec des cours de formation dispensés par des spécialistes. Pour plus d'informations, une réunion se tiendra le vendredi 28 février, à 20 h, à la Maison de la chasse et de la nature, rue de Verdun à Noidans-lès-Vesoul.  

<head>FETE DE LA VENERIE</head>
Pour la première fois se déroulera à Belvoir, les 29 et 30 mars, la fête de la vénerie (chasse à courre). Les points forts de cette manifestation seront la présentation des chevaux et chiens de véritables chasses à courre sur lièvres, chevreuils et sangliers en milieu naturel. Outre ses chasses, sont prévus une messe sonnée par le rallye des troupes de Montbéliard, la présentation de meutes et un souper dansant organisé le dimanche soir.  

<head>PRIVÉS DE TELEPHONE</head>
Les 35 salariés de la société de Chatenois-les-Forges Allevard Rejna Autosuspensions, qui doit fermer ses portes à la fin du mois, ont eu la désagréable surprise lundi matin, de voir que le téléphone avait été coupé dans toute l'usine. La direction s'est empressée d'expliquer qu'il s'agissait d'une « erreur ». Les syndicats n'ont cependant guère apprécié cette maladresse.  

<head>PLUS DE SUBVENTION</head>
Le conseil général a retiré les 7.000 euros qu'il comptait donner pour l'organisation de la coupe de la ligue de handball, qui s'est déroulée le week-end dernier à Besançon. 7.000 euros en moins dans l'escarcelle de la ligue de handball de Franche-Comté, organisatrice avec l'ESB de cet événement, ça compte. Cette décision du conseil général d'accorder les 7.000 euros « sous réserve du vote du budget par l'assemblée départementale » a été bouleversée lorsqu'il a été découvert que sur les affiches de la compétition, ne figuraient pas les logos du département. Le directeur du cabinet du président Girard a d'ailleurs été très clair : « La dépense de l'argent du contribuable ne peut se faire sans contrepartie. Il n'est pas question de verser le moindre euro sans en espérer au moins un retour en terme d'images ».  

<head>ÇA GLISSE</head>
En janvier 98, une habitante de Petite-Chaux chute sur une plaque de neige et de glace devant chez elle, place de la Mairie. Une chute qui lui vaut trois mois d'interruption temporaire de travail. Une glissade que l'habitante attribue à une négligence dans le déneigement de la place. Le 23 janvier dernier, le tribunal administratif devant lequel la dame poursuivait la petite commune, l'a déboutée. Le tribunal a estimé que « ce jour là, la neige qui se trouvait devant la porte de la victime était bien visible. La requérante devait adapter sa marche aux risques liés au verglas fréquent en cette période de l'année et prendre plus de précautions en raison de l'enneigement qu'elle n'ignorait pas ».    

<head>« Un appel au secours »</head>
Le jeune homme explique qu'il est toxicomane, accroc à l'héroïne. « Là aussi, on vous avait ordonné de vous soigner. Vous vous y êtes tenu au début et puis plus rien ». Pour le ministère public, les faits sont graves et récurrents. « Il ne fait pas de doute qu'il voulait voler du matériel hifi ; des actes liés à sa dépendance toxicologique. Ce sont des infractions punies par la loi. Je ne demanderai pas une peine avec sursis alors que l'on sait que c'est un échec mais 8 mois de prison ferme » requiert le substitut Jacquot. Pour Me Seigne, conseil du prévenu, ce dernier a agi sous l'emprise de l'alcool et de la drogue : « C'est une sorte d'appel au secours. Il savait que le magasin était placé sous alarme et qu'en pénétrant à l'intérieur, celle-ci se déclencherait. Je ne suis pas sûre qu'en le plaçant en détention pendant six ou huit mois, cela va arranger les choses. C'est reculer le problème » Le tribunal a condamné Farid Akan à trois mois de prison avec sursis et a ordonné son maintien en détention et a alloué à la partie civile, le magasin Isabey Extra, la somme de 1.800 euros au titre des dégradations commises sur les deux portes.   C.L.      Des faits simples. Samedi soir vers 20 h, une patrouille de police repère un individu au comportement plus que suspect à proximité du magasin Isabey Extra, rue de la Novie à Valentigney. Lors du contrôle, les fonctionnaires trouvent également un tournevis qui semble appartenir au jeune homme et dont il s'est débarrassé à l'arrivée des policiers. De plus, deux portes de secours du commerce présentent des traces d'effraction et l'une a la vitre brisée. Dans un premier temps, Farid Akan, âgé de 21 ans nie toute implication avant de revenir sur ses déclarations et d'avouer que c'est bien lui qui a tenté de s'introduire dans le magasin. Jugé hier matin dans le cadre d'une comparution immédiate, il a eu du mal à s'expliquer sur ses intentions. « Ce n'était pas pour voler. C'était juste pour voir ce qu'il y avait dans le magasin ». Difficile à croire. Le président Pollet ne manque d'ailleurs pas de rappeler au prévenu, bien connu de la police et des tribunaux pour des faits de même nature, qu'il a déjà bénéficié de la confiance des magistrats : « Plus d'une fois, on vous a laissé une chance de vous en sortir. Notamment en vous infligeant des peines de prison avec sursis ou du travail d'intérêt général »   

<head>Perte de contrôle : un blessé léger</head>
Un Bavanais d'une trentaine d'années a perdu le contrôle de sa voiture mardi soir peu après 23 h 15 à hauteur de la rue Lavoisier. Sur place, les gendarmes ont tenté de procéder à un contrôle d'alcoolémie du conducteur mais celui-ci a refusé de s'y soumettre. Légèrement blessé, le conducteur a été pris en charge par les pompiers et transporté au centre hospitalier où il y est resté en observation durant la nuit. La prise de sang effectuée à l'hôpital permettra de déterminer le taux d'alcool que le conducteur avait au moment de son accident.  

<head>ALLENJOIE</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Il était 8 h 30 hier matin lorsque les pompiers se sont rendus au 2, rue de la Motte pour un feu de cheminée. Le sinistre a été rapidement maîtrisé à l'aide des moyens habituels.  

<head>L'abri de jardin s'enflamme</head>
Hier après-midi vers 15 h 15, les pompiers sont intervenus rue Hermetey, à proximité de la voie ferrée, pour une cabane de jardin en feu. L'incendie dont l'origine est indéterminée a été circonscrit à l'aide d'une petite lance.  

<head>La dissolution du CPI au conseil municipal</head>
Le conseil municipal décide de demander au préfet de dissoudre le Centre de première intervention du village, considérant le contexte suivant : dans le schéma départemental de couvertures des risques du 5 janvier 2000, il est prévu un regroupement des centres existants dès lors qu'ils sont très proches. Le CPI du village doit intégrer le Centre de secours de l'Isle-sur-le-Doubs, ce centre assurant la sécurité de la commune en premier appel. Les sapeurs-pompiers volontaires d'Appenans peuvent, pour ceux qui le désirent, intégrer le CS de l'Isle-sur-le-Doubs, afin de poursuivre leurs engagements au profit de la population. Le service départemental d'incendie et de secours ne prend plus en compte les dépenses directes des communes gestionnaires de CPI. Les sapeurs-pompiers du village ont demandé une suspension d'engagement pour une durée de 5 ans. La véloroute du Doubs : en 1998, la communauté européenne a lancé un projet de 12 véloroutes reliant les pays européens entre eux. Dans notre département, nous sommes concernés par la véloroute de Nantes à Budapest qui traversera la commune en utilisant les chemins de halage le long du Doubs. Une véloroute est un itinéraire qui emprunte des voies sécurisées et « vertes » pour des déplacements non motorisés. Le conseil municipal est favorable au projet porté par le conseil général du Doubs. Une brochure d'information présentant le tracé de cette véloroute sur la commune est consultable en mairie. Création d'un poste d'adjoint administratif principal 2e classe : La commission administrative paritaire du centre de gestion du Doubs, sur proposition des maires de Hyémondans, Lanthenans, Sourans et Appenans, a donné un avis favorable à l'avancement de grade de Mme Christine Bertrand, qui accède au grade d'adjoint administratif principal 2e classe. Subventions 2003 : ACPG/CATM de l'Isle-sur-le-Doubs 20 euros, ASAM 1525 euros, Croix rouge 20 euros, musique de l'Isle-sur-le-Doubs 100 euros, UNC de l'Isle-sur-le-Doubs 20 euros, Donneurs de sang l'islois 30 euros, association organisant la fête du village 600 euros. Sur la demande des membres de l'association fêtes et loisirs « la Riotte », le conseil municipal n'a pas alloué de subvention à cette association. Dans l'attente d'être informé sur le devenir de l'Amicale des sapeurs-pompiers, le conseil municipal reporte à plus tard sa décision. Ouverture des crédits : le montant des travaux de réfection de la toiture de la chaufferie de l'église s'élevant à 1625,26 euros TTC, le conseil municipal décide d'ouvrir les crédits nécessaires au budget primitif 2003. Carte communale : la carte communale actuellement en vigueur est valide jusqu'en avril 2003. Le conseil municipal arrête le principe de revoir ce document d'urbanisme pour les quatre années à venir. Les démarches seront menées auprès des services de l'équipement pour construire une nouvelle carte communale. Une attention particulière sera portée sur le développement de l'urbanisme au lieu-dit « le Gelot » L'opération brioches au profit de l'ADAPEI sera menée sur la commune le 5 avril. Les personnes intéressées par cette collecte peuvent se faire connaître auprès de François Bertrand.   

<head>Fraternité universelle</head>
Le foyer affiche complet ou presque. L'œcuménisme est de rigueur. Alors qu'une vingtaine d'artistes amateurs présentent les œuvres réalisées sur ce thème très fédérateur de la paix, le pasteur, un curé et l'imam d'Audincourt se relayent au micro pour plaider contre la guerre. « Les églises des Etats-Unis ont pris position contre le président Bush » évoque le pasteur. Et les représentants des chrétiens donnent lecture du courrier envoyé aux députés et au président de la République. La démarche est claire et vise à prier les élus nationaux « de ne pas engager des troupes ou des moyens logistiques » si la guerre éclatait. En pleine célébration de l'Aïd el kébir, les représentants de la communauté musulmane proposaient de nombreuses pâtisseries orientales. Sur la scène, la fête prenait le pas sur les déclarations politiques. Les spectacles d'enfants se mêlaient aux danses espagnoles, au folklore portugais. Avec encore et toujours la volonté d'affirmer une fraternité universelle. Les oeuvres réalisées à cette occasion seront ensuite présentées à travers la cité. Une souscription a d'ailleurs été lancée autour des toiles et autres photographies réalisées. Le produit de cette souscription sera versé à Médecins du monde.   O.B.      Le slogan a traversé les dernières décennies. Et a fait le tour du monde en pleine guerre du Vietnam. Martial Bourquin le lisse un peu, lui enlève de son contexte « flower power ». Mais il espère que cet appel relayé par la population sera entendu jusqu'au gouvernement. « Faites la paix, pas la guerre ! » résume le maire d'Audincourt. En remerciant tous ceux qui mardi soir se regroupent au foyer municipal pour participer à une veillée de la paix organisée par le Collectif paix et la Ville. Deuxième édition de cette manifestation. Mais, en ce début 2003, avec à l'esprit davantage de motifs de craindre le pire. « Ce sont les peuples, les enfants, les familles qui vont faire les frais de cette guerre » déplore l'élu qui salue le sens de l'action engagée par Jacques Chirac. « La France a pris les décisions qu'il fallait jusqu'à présent. Quand des décisions sont prises dans le bon sens, il faut le dire » poursuit le maire socialiste.    

<head>Une soixantaine de mulets</head>
Mais hier, ce n'était pas du cinoche ! Le flic qui parle presque couramment le japonais dans Taxi et hurle « conichoa » avant de traquer les braqueurs qui sévissent au volant de berlines asiatiques était à Sochaux. Sa mission : signer des autographes et des affiches. Il s'y plie avec comme il l'explique « beaucoup de respect » pour ces hommes et ces femmes qui fabriquent des voitures qu'au cinéma, on casse parfois volontiers et très vite. La visite de Bernard Farcy à Sochaux avait été décidée à Paris à l'automne dernier. « A l'occasion du mondial de l'auto » raconte Jean-Charles Lefebvre, responsable de la communication de la marque au Lion qui avait rencontré l'acteur sur le stand Peugeot à cette occasion pour le persuader de venir à la source de la production automobile. Peugeot et le cinéma, les relations sont courantes, habituelles. La marque prête régulièrement ce qu'elle nomme « des mulets » aux producteurs de films. En a ainsi fourni une soixantaine pour Taxi 3 et en a également prêté pour la prochaine production de Besson « les aventures de Michel Vaillant » Bientôt sur les écrans. Hier pour rester dans le ton du film Taxi, une 307 sérigraphiée aux couleurs du ministère de l'Intérieur avait été récupérée dans un atelier-pilote en attendant sa livraison officielle au sein des parcs des commissariats et servait de taxi à l'acteur. Sochaux avait également fait revenir une des 406 utilisée sur le tournage. « Nous étions prêts à refaire une voiture exprès pour la visite de Bernard Farcy. En cherchant un aileron, nous sommes tombés à Melun sur Technocar, la société qui a conçu la voiture du film. M. Bonnichon nous a dit : bougez pas, je vous en prête une ! » détaille Jean-Charles Lefebvre. A Sochaux, la 406 star a tourné dans les ateliers. William Taque qui dirige habituellement l'équipe de course de Sochaux au volant commentait : « C'est un V6 de 200 chevaux. Elle a un comportement sympa. »   Olivier BOURAS      Il peine à extraire sa grande carcasse d'une 307 sérigraphiée Police. En plein cœur de l'usine Peugeot, le commissaire Gibert entame une descente éprouvante. Nom de code : « Opération Sochaux ! ». Bernard Farcy, l'acteur qui interprète le flic un peu lourd, des films Taxi 1, 2 et 3 était engagé hier dans une mission périlleuse : une sorte de travail à la chaîne, rythmé par des chevauchées automobiles et des interrogatoires ultra-rapides. Du genre : « celle là c'est pour moi ! » le prie une salariée. « Je mets : moi ! » plaisante Farcy avant de préciser sa pensée « c'est quoi votre nom ? » « Aline ! » riposte du tac-au-tac, l'employée du Lion qui au sein de l'usine de peinture récupère un autographe de l'acteur sur une photo-montage où il figure et pose à la portière de la célèbre 406 blanche des Taxis de Marseille. A Sochaux, la voiture, c'est la vedette « maison ». Elle revient dans son antre, juste relookée comme n'importe quelle star de l'écran, surbaissée et exhibant crânement son aileron de coffre.   

<head>EDF-GDF : les « exploitants » débrayent</head>
Quatre heures de grève : une grosse partie de ceux qu'à EDF-GDF, on nomme les « agents techniques réseaux », a débrayé hier matin sur le nord Franche-Comté. « 80 % de ces agents au Charmontet à Montbéliard, Baume-les-Dames, Pont-de-Roide et 100 % des présents à Belfort » précisait hier Pascal Tozzi, élu CGT, des gaziers et électriciens. Le contentieux ne date pas d'hier. En jeu, la réorganisation de ces activités techniques sur le secteur notamment. Un dossier qui brouille le jeu social depuis cet automne, d'autant plus que des suppressions de postes sont annoncées. Sans licenciement mais au travers de mutations. « Heureusement qu'on a un statut, des garanties collectives et une vie syndicale ! » commentait hier le même représentant CGT qui entend maintenir le niveau de l'emploi technique. De rencontre en rencontre, les chiffres s'affinent. Mais pour la CGT et la CFDT, le compte n'y est pas. Notamment du côté de Baume-les-Dames où la CGT est parvenue à limiter « le réajustement » à onze au lieu des dix agents prévus dans un premier temps. Mais « disparition de l'activité technique clientèle et accueil physique » note la CGT qui estime qu'EDF-GDF revient ici « 20 ans en arrière » Et entre temps, on a supprimé « des postes de cadres et de maîtrise » poursuit M. Tozzi. « L'exploitation à Belfort perd deux postes. Le Charmontet, quatre. En technique clientèle, c'est moins deux à Luxeuil, moins deux à Vesoul, moins deux au Charmontet, moins un à Maîche et moins deux à Belfort. Soit la suppression de près de quinze postes » liste l'élu CGT qui s'inquiète aussi vis à vis de la clientèle. « Je dis aux gens qui nous interpellent que lorsqu'il y aura des coupures, cela durera plus longtemps » et en plaisantant « qu'il faudra appeler la Bourse pour qu'ils remettent le courant ».   O.B.       En s'imposant 39-12, les juniors du lycée Courbet n'ont laissé que des miettes aux montbéliardais du Cuvier. Les Belfortains sont qualifiés pour les championnats d'académie. 

<head>Dans le feu de l'action.</head>

<head>Chaud devant...</head>
Quand Montbéliard attaque, Belfort se défend !     On sait bien que la rivalité entre Belfortains et Montbéliardais ne date pas d'hier. Y compris en UNSS. Hier, lors des finales de handball, les juniors du lycée Courbet (Belfort) et du Cuvier (Montbéliard), voulaient jouer au hand et rien qu'au hand. Une fois sur le terrain, les deux équipes se sont affrontées avec un réel dynamisme. Côté doubien, on a bien senti dès le début une petite gêne. Il manquait, en effet, dans le rang montbéliardais la pièce maîtresse, en l'occurrence Sordet, le gardien de but. D'entrée de jeu, cette absence a sérieusement handicapé les jeunes Montbéliardais. Pour preuve, le Belfortain Rougeot n'a pas mis longtemps à tromper le gardien montbéliardais remplaçant : « Si ça commence ainsi, nous sommes mal, pour la suite... », grommelait l'un des joueurs du Cuvier. D'autant que les juniors du Courbet ont fait preuve sans cesse d'une terrible attaque, voulant marquer encore et encore : « A cette cadence là, le Cuvier aura beaucoup de peine à suivre... », notait un Belfortain. Au fil des minutes qui ont suivi, les joueurs de la cité du Lion ont confirmé leur talent en marquant une série de buts. Dans le même temps, le gardien Belfortain Garret protégeait ses cages du mieux qu'il pouvait : « Il est tellement concentré et surtout si adroit qu'on pourrait penser qu'il évolue dans un club. Et bien, non. Il ne joue au hand qu'en UNSS... », soulignait un entraîneur. A la pause, le score en disait déjà long sur la détermination des Belfortains qui dominaient leurs sujets de 16 points (20-4). De retour sur le terrain, les joueurs ont été encore plus nerveux. Montbéliard a cherché à piéger ses adversaires. En vain ! Les Belfortains ont continué à marquer alors qu'en face les changements de gardiens se succédaient. Au final, le lycée Courbet de Belfort a gagné et s'est donc qualifié pour le championnat d'académie qui aura lieu à la mi-mars.   

<head>Le Secours chrétien en assemblée</head>
L'assemblée générale du Secours Chrétien se tiendra samedi 15 février à 19 h 30 au centre de loisirs de Pézole (face à la gendarmerie) rue César-Franck. Parking assuré. La réunion se terminera par le traditionnel repas-saucisse et par une soirée animée. Inscriptions prises jusqu'au 14 février : téléphoner au 03.81.35.66.14 ou 03.81.35.41.13.  

<head>Loto au Mylord samedi</head>
Un loto est organisé au Mylord, à l'occasion de la saint Valentin, samedi 15 février à 20h. Début des parties à 21h, tarifs : 10 € les deux cartons et 15 € les quatre plus consommation. Réservations au bar.  

<head>Opération Entraide : bien plus qu'un geste</head>
Les bénévoles n'ont pas rechigné à la tâche.   Grand succès de l'opération Entraide à Valentigney où pas moins de 100 bénévoles faisant partie de diverses associations se sont levés de bonne heure, dimanche dernier, pour participer à cette grande opération de solidarité. Une grande quantité de vêtements ont été récoltés, de la nourriture et de l'argent aussi. Tout cela va être acheminé au Secours Catholique de Montbéliard et sera ensuite distribué aux familles les plus défavorisées. On a pu remarquer, au départ de cette tournée, la présence du pasteur Pangu de Valentigney.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Adhésion au SIEVOM de la commune de Dannemarie-les-Glay : le maire, Bruno Paggetti informe l'assemblée que la commune de Dannemarie-les-Glay a demandé son adhésion au Syndicat intercommunale d'élimination des ordures ménagères (SIEVOM) qui a accepté en séance du 16 décembre 2002. En tant que commune adhérente au SIEVOM, la commune donne son accord. Délégué suppléant au SIEVOM : le conseil municipal, nomme Maryse Vuillemin déléguée suppléante d'Autechaux-Roide représentant la communauté de communes Les Balcons du Lomont au SIEVOM de Pont-de-Roide. Réfection de la charpente de la mairie : le conseil à l'unanimité accepte d'effectuer les travaux de réfection de la charpente de la mairie. Le montant du devis retenu est de 2760,37 € TTC. Une demande de subvention sera déposée auprès des services du conseil général.  

<head>Gilles Rodrigo expose à la Maison pour tous</head>

<head>Gilles Rodrigo, peintre autodidacte.</head>
Durant quinze jours les murs de la Maison pour tous de Pont-de-Roide se sont parés des oeuvres de Gilles Rodrigo, bricoleur d'images. Il a déjà exposé à Vesoul et à Valentigney. Il emploie toute les techniques, de l'aquarelle à l'huile, l'acrylique sur des supports aussi divers que la toile, le parchemin, le bois,... Il aime notamment peindre sa famille, faire des clins d'oeil humoristiques sur des sujets parfois rudes et aussi donner son avis sur des problèmes de société. Gilles Rodrigo peint depuis 10 ans et c'est la première fois qu'il expose à Pont-de-Roide. Cette exposition est visible jusqu'au samedi 22 février. Rendez-vous aux heures d'ouvertures de la MPT du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h et le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>Réunion sur les retraites à Brognard</head>
Les anciens agriculteurs des cantons de Montbéliard, Etupes et Audincourt sont invités à assister à une réunion d'informations sur les retraites et en particulier les retraites complémentaires. Cette réunion se tiendra en la mairie de Brognard le mardi 18 février de 13 h 30 à 16 h.  

<head>Les commerçants et artisans s'affairent</head>
Bilan du repas dansant et préparation du vide-grenier au menu du jour.  Après le repas dansant qui s'est déroulé le 25 janvier l'association des commerçants et artisans s'est réunie autour de son président M. Taverne pour faire le point. Ce dernier s'est déclaré très satisfait de la manifestation qui a connu un grand succès. L'ordre du jour principal était la préparation du deuxième vide-grenier qui se déroulera le dimanche 9 mars de 8 h à 18 h. Pour sa première édition en 2002, le vide-grenier avait accueilli 150 exposants. Les organisateurs en espèrent au moins autant cette année et rappellent qu'il est ouvert à tous. La manifestation se déroulera au centre du village et au champ de foire ainsi que rue de la Chaiserie et rue de la Bascule. Durant la journée, un manège pour enfants fonctionnera gratuitement et une animation musicale divertira les visiteurs qui pourront se désaltérer à la buvette et déguster sur place pour 11 € un repas composé d'une choucroute, avec fromage et dessert. Renseignements : 03.81.93.60.89.  

<head>Stationnement interdit rue du Château</head>
En raison du danger occasionné par l'affaissement d'un mur de soutènement rue du Château, et afin d'assurer la sécurité des usagers, le stationnement de tout véhicule sera interdit rue du Château, dans sa partie comprise entre son débouché sur la rue du Bourg Vauthier et le porche d'accès à l'Esplanade du Château, sur les six derniers emplacements de stationnement longitudinal, côté droit dans le sens de circulation. Toutes les signalisations nécessaires seront mises en place par les services municipaux. Les présentes dispositions sont applicables du mardi 11 février au lundi 30 juin 2003.  

<head>Ski alpin, fond, raquettes à neige</head>
Les Sports réunis du Pays de Montbéliard organisent dimanche 16 février une sortie ski de fond, alpin et raquettes à neige à la tête de Ran, vue des Alpes en Suisse neuchâteloise. Le déplacement se fera en bus. Départ à 7 h 30 de Sochaux (parking de la piscine), 7 h 45 à la Petite-Hollande de Montbéliard (labo), 8 h à Voujeaucourt (parking du stade), 8 h 40 à Mathay (ex-meubles Pierre). Ramassage possible sur le parcours. Carte d'identité obligatoire. Tarifs : adhérents adultes 5,5 €, adhérents scolaires 3 €, extérieurs 7 €. Prévoir argent suisse pour forfait et vignettes fond. Renseignements et inscriptions : Jean-Marie Nicolin, tél. 03.81.96.61.44.   

<head>Certificat de non-gage par Internet</head>
Un nouveau service vient d'être mis en ligne sur le site internet de la préfecture du Doubs : www. franche-comte. pref. gouv. fr Désormais, les usagers pourront obtenir un certificat de situation administrative de leur véhicule (communément appelé certificat de non-gage) en téléchargeant directement le document sur internet. Pour y parvenir, il convient de sélectionner la rubrique « vos démarches administratives » puis de cliquer sur « cartes grises » et enfin sur « demande en ligne de certificat de situation administrative ».   

<head>En parcourant le Mandeure d'antan</head>
La commune vient d'éditer deux ouvrages qui témoignent du passé historique de Mandeure et qui permettent de mesurer l'évolution de la cité. Il s'agit d'un CD Rom et d'une vidéo de cinquante minutes comprenant plus de cinq cents cartes anciennes et des photos numériques d'aujourd'hui. Ces ouvrages, qui seront appréciés par les amoureux de Mandeure, sont agrémentés de documents sonores écrits par Françoise Juillard, une Mandubienne qui a déjà beaucoup travaillé à la mise en valeur du patrimoine ancien de la commune. Les bulletins de souscription sont disponibles dans certains commerces et à la mairie. Le prix de souscription est de 13 € (jusqu'au 31 mars).   

<head>Permanences</head>
Des permanences en mairie pour la déclaration des revenus auront lieu lundi 17, mardi 18 et jeudi 20 mars de 14 h à 16 h. Bien vouloir prévoir les déclarations 2001 et vos revenus.  

<head>Le 34e travesti enfantin</head>
Le comité des fêtes organise dimanche 9 mars son 34e travesti enfantin à partir de 13 h 30, salle Augé. Tous les enfants de 2 à 12 ans d'Exincourt et d'ailleurs peuvent y participer et recevront chacun un jouet, quel que soit leur classement. D'autre part, un spectacle leur sera présenté et tous les parents sont les bienvenus. Inscriptions à partir du 10 février à la mairie.   

<head>Loto</head>
Un loto organisé par l'ES Exincourt-Taillecourt aura lieu samedi 1er mars à 20 h, salle René-Morel (stade). Droit d'entrée 15 € les deux cartons. Un carton supplémentaire pour toute réservation auprès du trésorier au 03.81.94.53.84. Vente de cartons sur place. Buffet, buvette.    

<head>Concours de tarot</head>
La médiathèque organise un concours de tarot samedi 22 février à 20 h 30, salle ASCE. Inscriptions 10 € dès 20 h. Lots maintenus pour un minimum de 20 tables. Buffet et buvette sur place. Salle non-fumeurs.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>PERMANENCES</head>
Alcooliques anonymes 1, avenue Chabaud-Latour, Montbéliard, tél. 03.81.91.09.38. Centre de dépistage anonyme et gratuit du Sida MST 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.00. Amis de la santé du Doubs (assistance aux victimes de l'alcoolisme), tél. 03.81.93.82.85, permanence le 2e vendredi du mois de 14 h à 16 h, 2 rue du Mont-Bart. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : relais d'accueil pour toxicomanes 12, avenue Foch, tél. 03.81.91.09.22. Répondeur 24 h sur 24. Franche-Comté Alzheimer et troubles apparentés, antenne du Pays de Montbéliard. Montbéliard, espace associatif, cour de l'ancien hôpital le mardi de 14 h à 16 h 30, tél-fax 03.81.81.43.34. Valentigney, CCAS mairie de Valentigney le deuxième vendredi du mois de 10 h à 12 h, tél. 03.81.37.06.28. Centre de cure ambulatoire en alcoologie de Montbéliard 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.04 (permanence lundi, mardi, jeudi). La Croix d'Or (alcool assistance) tél. 03.81.35.61.48. ou 03.81.93.70.32. AIAVI (Association intercommunale d'aide aux victimes d'infractions) 1, rue des Fèbvres - BP 13202 - 25203 Montbéliard Cedex, tél. 03.81.91.70.07, fax 03.81.91.70.08. Association diabétique Montbéliard-Héricourt, ancienne maison de l'enfant à la Chiffogne, rue Renaud de Bourgogne, de 14 h 30 à 18 h (2e mercredi et 3e mercredi du mois). Vie libre, tél. 03.81.35.84.01 : permanence chaque lundi de 15 h à 17 h dans le hall de l'entrée à l'hôpital de Montbéliard. La Croix-Bleue 24, rue Racine, Montbéliard, tél. 03.81.92.38.80 : réunion le mercredi à 20 h 30 Don d'organes en Aire urbaine, dons de moelle et de tissus 10, rue Georges-Rissler, tél. 03.81.91.09.79, 03.84.28.10.49. Association des donneurs de sang du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.98.29.09. Permanence du médiateur : 14 h à 18 h chaque mardi et chaque jeudi, en mairie (urgences sur RV au 03.81.99.22.00). Information handicap 0.810.79.24.74. Permanence amis de la santé : 14 h à 18 h, en mairie d'Audincourt.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 16 h à 18 h Secteur adultes : 13 h à 18 h.  

<head>PISCINE</head>
16 h 30 à 18 h 30.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
20 h 45 à 23 h.  

<head>SOS AMITIE BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>Association Vie Libre</head>
L'association Vie Libre aura sa réunion mensuelle samedi 15 février, de 14 h à 16 h, au centre médico-social, avenue Foch (face à l'Hôtel des Tilleuls) aux Forges d'Audincourt, salle No 4 au premier étage.  

<head>Conseil municipal</head>
La réunion du conseil municipal aura lieu mercredi 19 février, à 19 h.  

<head>Les jeunes karatekas se distinguent</head>

<head>Des jeunes karatekas prometteurs.</head>
La coupe de Franche-Comté s'est déroulée le 9 février, à Sochaux. Des jeunes compétiteurs du Sanbudo-Ryu y ont participé avec succès. En catégorie benjamins, Thomas Boutherin est premier en 30-35 kg et Philippe Vaugier, en plus de 60 kg, décroche également la première place. Idem pour Jimmy Berçot en catégorie pupilles 40-44 kg. Tous trois sont sélectionnés pour la coupe de France qui aura lieu à Paris le 30 mars prochain. En outre, en catégorie benjamins 50-55 kg, Loïc Prud'ham se classe 3e et en pupilles moins de 40 kg Pierre Cuenot obtient lieu aussi une belle 3e place. Ces deux jeunes compétiteurs sont sélectionnés pour la coupe interrégions du 9 mars à Sochaux. Parallèlement à cette compétition se déroulait le concours du jeune arbitre disputé par douze candidats, catégories minimes, cadets, juniors. Là aussi, belle tenue du Sanbudo-Ryu, Bernard Lorge se classant 3e Franc-Comtois et Simon Decraene 5e. Quant à Sébastien Redrado, il est 10e. Cette première partie théorique sera suivie d'une deuxième jugée sur la pratique lors de la coupe interrégions. En conclusion, les résultats probants ne peuvent que satisfaire Marc Lorge et l'encadrement.  

<head>Carnaval</head>
L'ASLD fête carnaval dimanche 23 février, salle des anciens, route de Grand-Charmont. Rendez-vous à 14 h 30, maquillés et déguisés pour le grand bal costumé. L'après-midi se terminera vers 19 h, par un casse-croûte. Bal masqué avec casse-croûte, membre actif 10 €, membre non actif 12,40 €, enfants moins de 12 ans, 6,10 €. Bal masqué uniquement, membre actif, 5 €, membre non actif 6,20 €, enfants moins de 12 ans, 2 €. Libellez le chèque à l'ordre de l'ASLD. Réservation dès maintenant.   

<head>Assemblée générale de la pêche</head>
Les membres de l'association de pêche tiendront leur assemblée générale dimanche 2 mars, à 9 h 30, à la salle des fêtes de Beutal. A l'ordre du jour, compte-rendu de l'année écoulée et préparation des différentes manifestations de l'année 2003.   

<head>Carnet de deuil : Jacques Ramstein</head>
La population de Bavans et des environs apprendra avec peine, le décès de Jacques Ramstein, né le 22 avril 1948 à Héricourt, mais qui a passé sa jeunesse dans notre localité, ses parents ayant construit, rue de la Prairie. A sa sortie du primaire, il continue au lycée Viette à Montbéliard où il obtient un CAP d'ajusteur. Il commence alors une carrière à EDF-GDF jusqu'à sa préretraite prise voici un peu plus d'un an. D'un premier mariage avec Martine Deloye, de Bavans, Jacques a eu une fille, Astrid, mariée et demeurant dans le Var, et deux petites-filles, Victorine et Corentine. Jacques a continué sa vie auprès de Danielle Cuvelier de Ronchamp, où le couple demeurait depuis quelques années. Jacques avait une grande passion pour le vélo. Il fut un sportif assidu et apprécié au VMC de Montbéliard, puis de Valentigney, le VC Sochaux, le CC Etupes, pour finir au Vélo-Club de Lure. Jacques a été champion de Franche-Comté et second au championnat de France. Il a côtoyé les grands de l'époque : Thevenet, Martinez. A l'âge de 50 ans, il a passé avec succès son permis moto. Très simple et généreux, il s'est beaucoup investi dans sa maison 20 rue Bigot à Ronchamp. C'est fin 2002 qu'une terrible maladie s'empara de cet homme robuste et plein de vie. Sa lutte fut courageuse faisant l'admiration de sa famille, de ses amis et connaissances. Hélas, Jacques est décédé mardi à l'âge de 54 ans, laissant ses proches dans une grande peine. Les obsèques de Jacques seront célébrées vendredi 14 février, à 14 h, à la chapelle Saint-Bruno de Bavans pour ensuite selon sa volonté, être crématisé à Besançon. L'urne sera scellée dans la tombe de ses parents, décédés à quelques mois d'intervalle en 1998 et 1999. Nous adressons à toute sa famille, nos sincères condoléances.  

<head>Ecole des Tilleuls : affaire en suspens</head>
Suite à la manifestation de vendredi dernier contre la fermeture de classe, les parents d'élèves de l'école des Tilleuls à Mandeure ont reconduit le mouvement en occupant l'école lundi toute la journée et mardi matin. Les représentants de parents ont finalement obtenu une concertation avec l'inspecteur d'académie de Besançon. La classe est officiellement supprimée mais si le nombre d'élèves est suffisant à la rentrée, les parents ont déjà prévu de se mobiliser pour demander une réouverture du poste.   

<head>Après-midi dansant</head>
Jeudi après-midi à 14 h, après-midi dansant organisé par le CCAS, salle des fêtes.    

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.   

<head>Dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecin de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, Vallée du Gland : tél. 03.81.35.78.33.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>
L'EST REPUBLICAIN Reportages : tél. 03.83.53.96.20. Communiqués : fax 03.83.53.54.84 ou 03.83.59.80.80 (ou dépôt à l'accueil de la mairie).   URGENCES Police municipale : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h ; tél. 03.83.51.80.91 (de 8 h à 22 h). Police nationale : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; tél. 03.83.56.16.56. Ambulances : ATSU, tél. 03.83.57.57.47. Médecin : 24 heures sur 24, médecin de garde du Grand Nancy, tél. 03.83.37.24.24.   MAIRIE Accueil standard : de 8 h à 17 h 30 ; tél. 03.83.51.80.00. Etat civil : de 12 h à 13 h 30. Allô mairie : tél. 0.800.054.500.   SERVICES Maison de la justice et du droit : de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h à 16 h 30, 5 place de Paris ; tél. 03.83.55.10.34 Halte garderie : de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30, Les Alizés ; tél. 03.83.55.53.44. Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 19 h 30, rue de Crévic ; tél. 03.83.91.83.56.    SPORT Piscine : de 12 h à 14 h et de 17 h à 19 h ; tél. 03.83.53.29.59.    CULTURE Médiathèque : de 14 h à 19 h (jeunes de 16 h à 19 h) ; tél. 03.83.54.85.53. Ludothèque : de 9 h à 11 h et de 15 h à 19 h ; tél. 03.83.55.12.08. Bibliothèque MJC Lorraine : de 14 h 15 à 16 h 30 et de 17 h 30 à 18 h 30. Cyber base : de 15 h à 20 h ; renseignements au 03.83.54.58.34    ARTS-SPECTACLES Exposition : rétrospective du photographe Jean-Philippe Charbonnier au CCAM (galerie Robert-Doisneau) ; entrée libre. Jeune public : à 19 h, « Irrkrüt, l'herbe d'oubli », au CCAM ; tarifs : 10, 8 ou 6 €. Danse contemporaine : à 20 h 30, dans le cadre d'« Attitudes », « Multi (s) me » de Marco Berrettini, au CCAM ; tarifs : 14, 10 et 6 € ; tél. 03.83.56.15.00.    DIVERS Conférence : à 20 h 30, dans le cadre des « Rencontres de Saint-Melaine, « Le viellissement », animé par Bernard Martinet, médecin gériatre, à l'église Saint-Melaine ; entrée libre. Réunion publique : de 16 h à 19 h, dans le cadre de l'opération d'amélioration des vergers, réunion d'informations et de conseils, à la MJC Etoile.   

<head>Château de Lunéville</head>
A la suite de l'incendie du château de Lunéville, le 2 janvier, le conseil municipal lance un appel aux Vandopériens pour qu'ils adressent leurs dons à l'ordre du Trésor Public, Lunéville, Château des Lumières, aux adresses suivantes : Paierie départementale, Conseil Général, 48, rue Blandan, CO 19, 54035 Nancy Cedex, ou Trésor Public de Lunéville, 12 rue du Rempart, 54300 Lunéville. Par ailleurs, une urne est déposée à l'accueil de la mairie pour recevoir les dons (en chèques uniquement), jusqu'au 1er mars.  

<head>Eléonore et Thomas</head>

<head>Maxime et Corentin</head>

<head>Pas de médicaments</head>
Les limites de poids des bagages font qu'elles ne pourront emmener que du petit matériel pour pratiquer des soins sur place, pas de médicaments. Cette action auprès d'une population répond à une demande énorme, quand on sait que le Cercle de Ménaka, région grande comme la Lorraine, avec 60.000 habitants n'a que trois médecins. « Après un premier contact avec les infirmiers locaux, et une évaluation de la situation, nous essayerons de faire passer l'information aux mères et aux enfants pour traiter les problèmes respiratoires et bronchites, fréquentes en cette période où les nuits sont fraîches » précise Virginie. Bajan Ag Hamatou a tenu à les prévenir : « Au cours de votre mission, les difficultés que vous rencontrerez avec les pathologies particulières au pays vous demanderont beaucoup de courage. Mais faites attention à préserver votre santé, car vous serez très sollicitées par tous les malades de la région qui ne peuvent pas comprendre que vous n'avez pas de médicaments. » Le contact avec le chef du village est important pour gérer les problèmes qui peuvent se poser. Bertrand Kling et un groupe de Malzévillois, dont Nicolas son fils âgé de 9 ans, partiront à la fin du mois afin de conforter le travail effectué pendant le mois de janvier par M. et Mme Kellner. Et pour le suivi de la construction de l'école et peut-être l'inauguration. Ils devraient rencontrer les quatre jeunes infirmières pour un retour ensemble le 7 mars. Une conférence illustrée par des photos prises sur place sera donnée à l'école pour rendre compte de leur travail et susciter des vocations pour la prochaine promotion.   Au cours d'une soirée organisée par Bertrand Kling, membre de l'association « Malzéville au Mali », quatre élèves infirmières en 2e année ont fait connaissance avec Bajan Ag Hamatou, aménokale (chef coutumier) du Cercle de Ménaka et député du Mali. Cindy Grosjean, Adeline Ferry, Virginie Schreiber et Virginie Palin partent pour effectuer un stage de médecine de brousse d'un mois dans le village d'Anouz Grene où un centre de santé communautaire est déjà créé pour une population semi-nomade. Depuis un an, elles mettent au point ce voyage en cherchant à autofinancer ce voyage par la vente de calendriers et par l'obtention de subventions des conseils généraux de Vosges, Meuse et Meurthe-et-Moselle. Ce premier séjour de quatre semaines débutera à Goa, où Ibrahim Un, chauffeur bien connu de l'Association malzévilloise, qui sera leur contact sur place en charge d'assurer la logistique.   

<head>Carnet rose</head>
Lilah dans les bras de sa maman, Nathalie.   Lilah Youcef est née le 9 février, à la polyclinique Majorelle. Le jour de sa naissance, elle pesait 3,070 kg et mesurait 49 cm. Elle fait la joie de ses deux sœurs Alexia, 11 ans, et Sophie, 6 ans. Et de ses parents Nathalie et Slimane sont domiciliés à Bosserville. Nos vœux de bonheur.  

<head>Carnet rose</head>
Mélinda fait la joie de ses parents, Micheline et Patrick.  Mélinda Humbert est le premier enfant de Micheline et Patrick, domiciliés à Laxou, place de la Liberté. Elle a vu le jour à la polyclinique Majorelle le 9 février. A sa naissance, Mélinda pesait 3,140 kg et mesurait 49 cm. Nos vœux de bonheur.   

<head>Projets</head>
Au programme cette année : concours pour les aînés, le jeudi 20 mars ; challenge E. -Compain, le mardi 23 septembre ; pour les seniors, le lundi 21 avril, challenge de la ville ; le dimanche 20 juillet, concours pour les deux secteurs ainsi que le 24 août. A noter qu'Henri Strub a posé la candidature de Jarville pour l'organisation du championnat vétérans le mardi 13 mai. Pour cette manifestation, il faudra tracer entre 40 et 50 terrains. Des réunions sont d'ailleurs prévues entre le comité et la municipalité afin de réussir ce championnat. Au programme encore deux journées champêtres les 14 juillet et 15 août sans oublier l'organisation de la journée de l'Amitié. Des récompenses ont été remises aux bénévoles ainsi qu'un cadeau au président.    C'est sous la présidence d'Henri Strub que vient de se dérouler, à la Maison de quartier, l'assemblée générale du club de pétanque de Jarville-Jeunes, en présence de Jean-Jacques Pigato, adjoint et d'un grand nombre d'adhérents. Le club comptait, en 2002, 64 licenciés. Les résultats sportifs ont été supérieurs à 2001. La section des aînés a participé à soixante-trois concours officiels et a obtenu quatre victoires. La section des seniors a, quant à elle, participé à quatre-vingt-quatre concours ainsi qu'au Grand Prix des Aînés à l'ASPTT et aux concours hivernaux. Le club a aussi participé à l'animation de la cité : été sports, fête du sport, fête à la Californie, forum des associations, au Foyer Municipal. A noter qu'en 2002, le comité s'est réuni cinq fois, que deux concours des aînés ont été organisés à Jarville ainsi que deux concours seniors, quinze concours internes, rencontres avec Villers, deux fêtes champêtres, un concours gratuit le 14 juillet et un autre le 15 août à 1 €.   

<head>Un nouvel emploi-jeune</head>
Ludovic doit développer le club de handball.   Depuis trois mois, Ludovic Perotin travaille au sein de la section handball en tant qu'emploi-jeune. Son but étant de développer le club. Il s'occupe de deux équipes : celle des moins de 16 ans et de l'équipe fanion de Jarville. Il est très content de l'équipe fanion qui vient de gagner quatre matches de suite. Son souhait est de voir le club progresser et de conduire l'équipe première en prénationale dans un délai de 4 ou 5 ans. Auparavant, Ludovic jouait au handball à Vandœuvre, mais, suite à un accident de travail, il a été obligé d'arrêter pendant un an. Aujourd'hui, il reprend mais progressivement. A noter que, dans son contrat, « il doit donner un coup de main » à la MJC quand le besoin se fait ressentir ; en particulier les après-midi et pendant les vacances. Un travail qui lui plaît car il aime le contact avec les jeunes.   

<head>CENTRE EQUESTRE DROUOT</head>
Le Centre Equestre Drouot organise des stages poney et cheval tous niveaux, du lundi au vendredi, pendant les deux semaines des vacances de février. Il propose également des stages découverte : les 25 février et 7 mars pour le cheval et le 28 février pour le poney, au tarif promotionnel de 32 € la journée. Renseignements et inscriptions au CED, 11, rue du 8e RA, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.55.40.77.  

<head>RUNNING CLUB</head>
Un entraînement a lieu ce soir à 18 h 15 au Parc des loisirs pour les membres du Running Club ; rendez-vous à 18 h au Parc des sports. Renseignements au 03.83.51.43.76.  

<head>SENIORS</head>
Les seniors (personnes âgées de 65 ans et plus) souhaitant s'inscrire sur le fichier des personnes âgées de la municipalité peuvent le faire en s'adressant au CCAS (hôtel de ville) du lundi au vendredi de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Se munir d'une pièce d'identité et d'un justificatif de domicile. Renseignements au 03.83.51.80.29.  

<head>PHILIPPINES</head>
La prochaine conférence organisée par la MJC Etoile dans le cadre de son cycle « Images du Monde » aura lieu jeudi 20 février, sur le thème des « Philippines ». Entrée : 3 €. Tél. 03.83.55.53.35.  

<head>ASTRONOMIE</head>
Le club astronomie de la faculté des sciences et techniques et le club Astrose organisent, avec l'aide de la société française de physique, une conférence le vendredi 14 février sur le thème : « Vie et mort d'une étoile, une histoire de vents et de poussières » Se rendre à l'amphi 11 (1er cycle) de la faculté des sciences, à 20 h 30. Entrée libre à tous.  

<head>CLUB TOURNIER</head>
Le club Tournier organise un séjour dans les Charente et le Marais Poitevin, du 19 au 26 mai. Vous pouvez déjà faire vos réservations au 03.83.53.45.14 ou sur place au 1, avenue des Jonquilles.     Dans le cadre d'« Attitudes », le CCAM présente en unique représentation « Multi (s) me », de Marco Berrettini   C'est un spectacle de danse contemporaine que nous promet la programmation de la scène nationale du CCAM, ce soir, avec « Multi (s) me », de Marco Berrettini ; une coproduction, entre autres, avec l'Institut français de Madrid et la DRAC Ile-de-France. Chorégraphe et danseur né en Allemagne de parents italiens, Marco Berrettini a gagné le titre de champion d'Allemagne de disco à 15 ans, puis a suivi une formation contemporaine à Londres et Essen avec Pina Bausch. Il a ensuite travaillé durant neuf années avec Georges Appaix à Paris. Il nous livre ce soir, une pièce sur une entreprise de divertissement où sept personnes ont fondé une compagnie de danse dans l'Europe du début du 21e siècle. Mais pour faire face à la concurrence, ils doivent se renouveler et créer un nouveau genre de spectacle. D'autant plus qu'un virus, surnommé « 3MTV » s'empare parfois des danseurs. Dénonciation d'une certaine mondialisation, problème de la création... ? Le spectacle de danse de ce soir devra sans doute soulever beaucoup de questions.  A découvrir à 20 h 30 au CCAM ; tarifs : 14, 10 ou 6 € ; réservations au 03.83.56.15.00.      Les CP de Brossollette ont déposé hier 22 kilos de pièces jaunes à La Poste des Nations .  Le contenu de vingt tirelires a été déversé, acheminé par La Poste puis comptabilisé bénévolement par la Banque de France.    Tous les enfants de l'école ont participé à la récolte.    Hier matin, à La Poste des Nations, quarante élèves de CP de l'école primaire Brossollette, accompagnés de leurs institutrices, MMes Martine Pierrat et Sophie Mercier, ont déposé près de 22 kilos de pièces, dans le cadre de l'opération nationale des « Pièces Jaunes » Difficile de chiffrer le montant exact du don, car des pièces en francs et en euros furent récoltées par les enfants de toute l'école. Seul élément connu, le poids de ces pièces - calculé par les classes de CM 2 - qui vient s'ajouter aux quelque 200 kilos déjà reçus par La Poste des Nations. « Ça fait beaucoup de sous pour les enfants malades qui ont besoin de nous », a dit un jeune garçon devant la caisse remplie. En échange de leur acte de générosité, les élèves ont obtenu un petit diplôme de remerciements délivré par le receveur.   

<head>Concours Carnaval 2003</head>
Du 6 février au 4 mars, L'Est Républicain organise un grand concours de déguisements, destiné aux enfants de moins de 15 ans, individuels ou regroupés en famille, centre aérés ou associations. Réalisez vos déguisements et adressez le bon de participation que vous trouverez dans nos pages, à l'Est Républicain, concours carnaval, 1 bd Joffre 54 000 Nancy. Un photographe de l'Est Républicain viendra vous photographier à visage découvert. Un tirage au sort désignera les gagnants parmi l'ensemble des bulletins reçus.    

<head>Services de qualités</head>
Gérard, lui, est un ancien gardien d'immeubles. « J'ai eu ce statut pendant dix ans dans la banlieue parisienne, à Cergy-Pontoise. Après avoir géré un bistrot et être passé par une période de recherche d'emploi, j'ai eu envie de revenir à ce métier » A 50 ans, il a même décidé de vivre au cœur du quartier de l'Etoile. Il aime la diversité de son métier. « Nous avons un rôle à la fois technique pour les réparations ou nettoyages, mais aussi social et administratif dans notre relation avec les habitants. Je considère que nous avons un patrimoine à gérer, celui du quartier où nous travaillons et nous devons aussi arriver à des dialogues avec tous ». Embauchés sur des critères sérieux et formés en binôme avant de prendre leur poste, ces deux nouveaux agents sont hautement qualifiés et ont pour objectif « d'apporter une plus-value dans les services proposés. Plus de réactivité, plus de convivialité, plus d'amabilité et plus de tranquillité aussi », ajoute Philippe Hannequin, de Batigère, qui parle de « chaîne de sécurité » (voir encadré). De sécurité, il en est bien évidemment question dans les quartiers, même si Gérard, fort de son expérience, avoue « avoir connu beaucoup plus de délinquance à Paris qu'ici. Il ne se passe pas à Vandœuvre, 10 % de ce qui se produisait là-bas ».  

<head>Informatisation des réclamations</head>
Pour autant, leur rôle n'est pas celui d'agent de sécurité ni de prévention, mais ils auront pour autre mission de signaler au bailleur tout problème constaté. Des problèmes et réclamations formulées par les locataires, qui seront bientôt entièrement informatisés pour une plus grande efficacité et rapidité d'exécution. « D'ici 3 à 4 mois, les locaux des gardiens seront équipés d'ordinateurs pour faciliter les communications entre eux mêmes et l'agence », souligne M. Hannequin. Sur Vandœuvre, pour le compte de Batigère, 45 personnes sont prestataires de services, 15 autres sont rattachées directement à l'agence et sept gardiens et employés d'immeubles sont les partenaires d'une véritable chaîne humaine au service de l'amélioration du cadre de vie des habitants. Les horaires et jours de permanence des gardiens d'immeubles du quartier Etoile seront annoncés personnellement aux locataires d'ici à quinze jours.   Nicolas CHATEAU      « Un gardien pour cent logements » : Les textes de la loi SRU (solidarité renouvellement urbain) sont clairs et précis. Dans un contexte de reprise en main et de réhabilitation des quartiers plus ou moins sensibles des villes, il est apparu que la mise en place de gardiens d'immeubles est un remède de plus au manque de lien social. Et aussi une réponse forte aux besoins de services de qualité pour un cadre de vie plus agréable. Dans son rôle de bailleur, Batigère s'est normalement plié à cette nouvelle règle et vient d'embaucher deux nouvelles personnes sur le quartier Etoile, poursuivant ainsi sa politique sociale pour 750 de ces logements. Depuis le mois de janvier dernier, au pied du bâtiment Les Courlis, un local s'est donc ouvert, mis à disposition de Philippe Guerbeur et Gérard Guelleau, rattachés à l'agence Batigère vondopérienne. Le premier, à 41 ans, est un ancien serrurier qui a travaillé à Custines et en Moselle. Il a entendu parler du recrutement de gardiens d'immeubles par le bouche à oreille et a présenté sa candidature. « Dans le poste que j'occupais avant en atelier, j'étais toujours enfermé. Maintenant, je vais d'un immeuble à un autre, et j'accomplis des tâches variées tout en ayant un contact direct avec les habitants. De la visite des cages d'escaliers à la sortie des containers, du remplacement des verrous cassés ou problèmes d'inondation... Nous devons apporter une réponse rapide aux demandes, après que l'agence nous a contactés pour nous demander d'intervenir », précise-t-il.   

<head>« Chaîne de tranquillité »</head>
« Sur Vandœuvre, nous ne pouvons pas envisager le métier de gardien d'immeubles isolé de notre agence. Nous sommes au cœur du site, et nous participons tous ensemble à l'organisation de la vie du quartier », explique Philippe Hannequin. Et c'est dans cette logique que le bailleur social Batigère, par ailleurs propriétaire de 3.800 logements répartis dans 72 immeubles sur Vandœuvre, veut agir. « Nous répondons à une réelle attente des locataires en plaçant des gardiens d'immeubles qui assureront des services de qualité en supplément de nos prestataires de services (nettoyage, sorties de containers... ), des employés d'immeubles et des conseillers de notre agence. C'est l'ensemble de ces personnes qui favoriseront une chaîne de tranquillité au sein des quartiers ». Du côté de la Confédération générale du logement (CGL, association de défense des locataires, 18, rue d'Amsterdam), « il est clair que l'obligation est faite aux bailleurs de mettre en place ces gardiens d'immeubles depuis la loi SRU. Nous sommes heureux de cette mise en place, mais restons vigilants aux différentes tâches qui leur seront demandées, pour qu'elles ne dépassent leurs prérogatives, tout en vérifiant que les propriétaires entretiennent bien leur bâti sans que les locataires voient leurs charges démesurément augmenter », explique Inès Férigo.   

<head>Art martial ou danse ? La capoeira</head>
Musique et lutte sont les bases de cet art brésilien.   La MJC Nomade et l'association vandopérienne ACAAC (association de culture et d'art afro-brésilien et de capoeira) proposent ce week-end un stage de capoeira. Peu connue sur la région, mais pourtant pratiqué depuis des décennies en France, la capoeira est un art brésilien, trouvant ces origines dans l'esclavage du 15e au 18e siècles. A la fois chanté et dansé, cet art pourrait s'apparenter à celui d'un art martial où le capoeiriste est à la fois lutteur, acrobate, farceur, comédien et musicien. David Tridant et Rémi Wantz seront les animateurs de ce stage destiné aux adultes et jeunes de plus de 16 ans et proposeront une sensibilisation à la pratique de la capoeira par le biais de « treino » et d'« aulas de ritmo ». Le stage aura lieu samedi 15 février de 14 h à 17 h au Parc des sports et dimanche 16 de 14 h à 17 h au COSEC de l'UFR STAPS, 1, boulevard des Aiguillettes. Tarifs : 35 € + carte MJC ; inscriptions à la MJC Nomade au 03.83.53.18.27, ou renseignements au 06.70.64.14.08.   

<head>Parcours adaptés</head>
Et, pour donner le ton, il y a Thérèse et Pierre Vogel, le président, mais aussi toute une équipe qui repère les sentiers, balise, guide. Les besoins en chefs de course sont d'ailleurs importants, d'autant que le président souhaiterait que l'on puisse proposer aux adhérents des parcours plus ou moins longs, afin de « coller » aux capacités physiques de chacun. Au programme cette année : un voyage en Espagne, les sorties tous les mardis, un séjour de marche à Coulonge, le Nancy-Epinal, la randonnée d'automne à Nancy sur le thème des jardins publics. Le nouveau comité a ensuite été élu. Au poste de président, Pierre Vogel ; secrétaire, Marie-Louise Pincet ; trésorière, Josette Giardiani. L'association a été primée à plusieurs reprises pour son dynamisme et ses performances aux « Etoiles de Bar-le-Duc », et à la manifestation « Metz illuminé ». L'assemblée générale s'est terminée par une chanson « Anecdotes 2002 », les paroles étant de Thérèse Vogel « Nous sommes 50, 60..., marchant dans une bande Sac au dos... » Renseignements auprès de Pierre Vogel, tél. 03.83.28.52.05.   La salle Monta a accueilli l'assemblée générale de l'association « Sac au dos ». Devant une salle plus que comble, le président, Pierre Vogel, a adressé une pensée particulière à M. Pagelot absent pour cause de convalescence. Marie-Louise Pincet, après avoir rappelé les objectifs de l'association « prendre goût à la promenade et à la marche », a retracé, ensuite, avec humour, les activités de 2002 de cette association comptant 95 adhérents et 24 enfants, et dont la moyenne d'âge atteint les 64-65 ans. Aussi, si les adhérents se réunissent habituellement tous les mardis pour marcher, c'est pour l'exercice physique, mais également pour « papoter », se retrouver pour des voyages, des goûters, des repas au restaurant, des visites... On fait des films, on échange des photos, on emmène les petits-enfants. « Sac au dos est, en quelque sorte, une deuxième famille. »   

<head>« Budget, gardez le cap, un an après l'euro »</head>
En ce début d'année, vous souhaitez faire le point sur votre budget : une conseillère en Economie sociale et familiale de la Caisse d'allocations familiales, propose une animation, le lundi 17 février, de 14 h à 16 h. Le Point accueil écoute information orientation aidera à établir votre budget personnalisé avec l'aide de la conseillère et les outils informatiques du kiosque Fami-Conseils. Le Paeio est situé rue de Prény à Pulnoy. Pour votre inscription, retirer un bulletin au bureau des associations ou téléphoner au 03.83.29.79.07 aux heures d'ouverture les lundis de 17 h à 19 h et les vendredis de 14 h à 16 h ou en mairie au 03.83.29.16.64.   

<head>Depuis mai 1988</head>
Mais Franck Grillet se lasse vite de la restauration. « Ça me plaisait bien à l'école. Par la suite, les horaires et le caractère ingrat du travail m'ont incité à chercher une autre voie ». Ce sera la police, avec l'obtention, en mai 1988, du concours de police municipale, organisé par la ville de Nancy. « Je n'avais pas alors de motivation particulière. Peut-être le fait d'intégrer la fonction publique et d'assurer un emploi stable. » Mais son affectation aux parcs et jardins de la ville lui laisse un goût amer. Des horaires peu pratiques mais surtout un service trop routinier. « Verbaliser n'est pas ce qui m'attire. Je recherche avant tout le contact avec les gens, pour les renseigner, leur faire connaître leurs droits, leur apporter un savoir-faire. » Frank Grillet trouvera ce qu'il cherchait, en mars 1991, suite au départ de Georges Roussel en poste à Villers. Pour un retour professionnel dans sa ville de prédilection. Un bonheur pour celui qui déniche, enfin, une place en accord avec ses motivations profondes. Il gravit régulièrement les échelons, gardien de police en 1991, gardien principal en 1994, brigadier-chef en 1997, brigadier-chef principal en 1999, il sera nommé, prochainement, chef de police au sein d'un service renforcé par deux agents de médiation depuis un an.  

<head>Métier à multiples facettes</head>
Et d'évoquer, avec passion, les nombreuses facettes d'un métier trop méconnu du public. « La police municipale, ce n'est pas que le code de la route. Nos missions sont très variées. Assurer le bon ordre, la tranquillité, la sécurité et la salubrité des lieux publiques notamment. Et veiller à l'application des décrets du maire. » Une fonction qui s'est étendue depuis le transfert des compétences vers les contrôles de vitesse ou la gestion des timbres-amendes. Sur le plan pratique, Franck Grillet assure une permanence le matin dans les nouveaux locaux de la police municipale. Parallèlement, les agents de médiation Alexis Da Ponte et Mélanie Madier tournent sur la ville. Toute l'équipe est sur le terrain l'après-midi afin de traiter des problèmes signalés ; un appel téléphonique au bureau étant immédiatement renvoyé sur leurs téléphones mobiles. Une présence qui rassure aussi beaucoup la population, même si Villers est une ville réputée calme. « Nos interventions sont multiples. Des sorties de poubelles en dehors des jours de collecte à la surveillance du domaine public ou des habitations privées lors d'un départ en vacances. Du contrôle des démarcheurs à la verbalisation en matière de code de la route en passant par les abandons des objets hétérogènes ou les animaux errants. »  

<head>Dans les établissements scolaires</head>
Homme de dialogue par excellence, qui conjugue la médiation au quotidien, Franck Grillet regrette, cependant, la recrudescence des conflits de voisinage. « Le comportement citoyen a changé. Il y a de moins en moins de civisme, bien souvent pour de petites choses ». Alors, il ne boude pas son plaisir lorsqu'il doit intervenir dans les établissements scolaires villarois pour informer les enfants sur les risques domestiques et de prévention routière. Une action pédagogique qui participe dès le plus jeune à la formation à la citoyenneté. Passionné de pêche, de moto et de VTT, marié à Catherine, employée à la mairie, et père d'un petit Maxime de 4 ans, Franck Grillet vit sa passion au jour le jour. Sur l'avenir, la réponse fuse d'un trait, « tel qu'est le présent ».   Y. O.     Le service de police municipale de Villers, 4, rue Maurice-André, est ouvert au public du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél. 03.83.92.12.13.    Pas la moindre rue, ni la moindre parcelle de Villers n'échappent, depuis 12 ans, à l'œil de Franck Grillet. Il est vrai que le responsable de la police municipale, qui débarque en 1972 à l'âge de 8 ans à Clairlieu où ses parents élisent domicile, ne ménage pas son temps pour assurer les nombreuses missions dont il a la charge. Un parcours qui débute à l'école primaire Marcel-Pagnol puis au collège Chepfer avant de découvrir l'école de cuisine de Tomblaine pour un apprentissage de trois ans. Suivi d'une embauche chez Ariane de 1982 à 1985 puis à la Sodexho de 1986 à 1988. Entre temps, son année de service militaire en Allemagne comme conducteur d'engins amphibies lui permet d'obtenir tous les permis de conduire, VL, PL, super lourd et transports en commun. Une panoplie complétée, depuis, par le permis moto.   

<head>A travers le massif vosgien</head>
Le soleil jouait avec le brouillard au milieu des paysages sauvages.  La randonnée à raquettes est devenue une activité importante aux Randonneurs houdemontais tout au long de l'hiver, avec des sorties chaque mercredi. De plus, cette année, un objectif ambitieux est sur le point d'être accompli par huit membres de l'association : parcourir intégralement le trajet de Saverne au Grand-Ballon en suivant les crêtes vosgiennes, soit près de 200 km en conditions hivernales. La traversée a débuté en décembre à pied et continue actuellement sur une neige exceptionnelle. Six étapes sont prévues au programme, réparties sur six week-ends. Dimanche, du Bonhomme au Col de la Schlucht, le manteau neigeux dépassait souvent un mètre d'épaisseur, ce qui a nécessité de se relayer pour marquer la trace. Effort soutenu, certes, mais récompense le samedi soir en arrivant au Col du Calvaire où l'auberge du Blancrupt offrait un dîner copieux et un gîte confortable. Le dimanche, sur la crête qui domine le lac Blanc et le Forlet, les randonneurs ont bénéficié de points de vue étranges, le soleil jouant avec le brouillard au milieu des paysages sauvages. Les sapins croulant sous la neige formaient tout autour des silhouettes fantastiques ressemblant à des animaux ou des géants figés par le froid. Pas le temps de musarder, il fallait marcher encore pour rejoindre les voitures laissées au col de la Schlucht. Dimanche prochain, suite et fin de cette aventure. Le groupe partira de Col de la Schlucht en direction du Grand-Ballon, avec nuit au refuge du Herrenberg. Une étape d'un niveau moyen mais loin des routes carrossables et des rassemblements de touristes. Unis dans l'effort et la convivialité, les « raquettistes » éprouveront, sans aucun doute, le plaisir d'avoir parcouru ensemble, en toute sécurité, une « haute route » dont beaucoup connaissaient déjà quelques sites, mais d'aucun n'avait jamais couvert de bout en bout. Un exercice physique soutenu, des souvenirs plein la tête, des photos à partager, une ambiance de groupe à communiquer : c'est cela la magie de la randonnée. Renseignements sur cette activité auprès de Christian G'Sell, tél. 03.83.51.16.59.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL D'ENFANTS</head>

<head>Sujets sérieux au programme des jeunes élus</head>

<head>Les différentes commissions.</head>
Mardi soir, les trente-deux membres élus au conseil d'enfants se sont réunis en mairie. L'occasion de se répartir en trois commissions, sports et loisirs, communication et circulation environnement. Des élus adultes se trouvaient dans chaque commission pour animer, recevoir et coordonner les discussions qui ont fusé de toutes parts. Dans la commission environnement, Marie-Claude Philippot et Simone Clovyn ont synthétisé les discussions sur divers aménagements de la commune. Il est souhaité que le collège Prouvé soit mieux desservi par les transports en commun, la ligne de taxi-bus reliant les Provinces à Beauregard pourrait bénéficier d'un arrêt au collège Prouvé avant celui de Maréville. Une cabine téléphonique devant ce collège est souhaitée. Véritable laboratoire d'idées, la commission a aussi rappelé qu'elle est à l'origine de la réalisation de l'îlot du boulevard de Hardeval. La commission sports et loisirs, animée par Jean Caillet, s'est penchée sur un questionnaire destiné au Laxathlon du 4 juin. Quant à la commission communication animée par Claude Simon, elle a travaillé sur la rédaction du « journal du petit conseiller », à paraître à la mi-juin. Plusieurs sujets sont en construction, un article sur le jumelage avec le Mali, un article sur le site web, un article sur le Laxathlon, un autre sur le char de la Saint-Nicolas et un dernier sur le tournoi de foot. Ainsi qu'une interview de Nicole Houpert sur le travail d'une première adjointe. Tous ces articles seront agrémentés de photos. A l'issue des travaux, les jeunes élus se sont donné rendez-vous pour le prochain conseil prévu le 11 mars.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondants : Alain Valette au 06.84.89.69.89, Anne-Sophie Roy au 06.88.58.31.46.  

<head>SERVICES</head>
Mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.54.54. Centre social communal : 1, place de l'Europe, de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.86.86. Pôle Emploi et Mission locale : 1, place de l'Europe, de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.90.86.85. Ecrivain public : permanence de 14 h à 17 h, au centre social, 1 place de l'Europe. Défense du consommateur : permanence assurée par la CSF, de 14 h à 16 h, bâtiment Savoie, salle 4 derrière l'immeuble, tél. 03.83.28.03.24. Conseil de la Vie Locale : permanence de 17 h 30 à 19 h au 2, place de la Liberté. Aide aux devoirs : de 17 h à 19 h, salle Bourgogne. Allô maltraitance personnes âgées, 03.83.32.12.34, de 9 h à 12 h. Allô maltraitance personnes handicapées, tél. 03.83.36.2000 de 9 h à 12 h. Halte-garderies : Le Moussaillon, 1, place de l'Europe, de 7 h 45 à 18 h, sans interruption, tél. 03.83.90.86.87 ; Le P'tit Prince, 47, allée Neuve, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.40.20.31 ; Les Canailloux CILM, 23, rue de la Meuse, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.96.48.47. Crèches : Familiale, CILM, 23, rue de la Meuse, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.96.46.99 ; franco-anglaise « Le P'tit Poucet », 47, allée Neuve, de 7 h 45 à 18 h 30, tél. 03.83.90.45.80 ; franco-allemande « Hansel et Gretel », 3 bis, avenue Déroulède, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.90.43.57. Ludothèque Le Petit Navire : 1, place de l'Europe, de 16 h à 18 h, tél. 03.83.90.86.88.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : de 17 h 30 à 20 h, tél. 03.83.27.19.56. Médiathèque : 17, rue de Maréville, de 15 h à 19 h, tél. 03.83.28.71.16. Karaté : de 18 h 30 à 20 h, salle des arts martiaux Aiguillettes. Tennis de table : pour adultes, de 20 h à 22 h, gymnase Pasteur.    

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Dans le cadre du contrat local de sécurité, une permanence juridique aura lieu à la mairie de Houdemont, le 15 février, de 9 h à 11 h. C'est Me Bruno Ottavy qui se tiendra à la disposition des habitants.  

<head>RANDONNEURS</head>
Les randonneurs houdemontais organisent une exposition, ce week-end, à la salle polyvalente. Ils présenteront leurs créations ou leurs collections de 14 h à 18 h. Entrée libre. Dimanche, à 13 h 30, une randonnée pédestre de niveau facile partira exceptionnellement de la salle polyvalente.   

<head>La Masserine transformée en musée</head>
Les écoliers fiers de présenter leurs œuvres.   M. Dullier, directeur de l'établissement scolaire de la Masserine, et l'ensemble des élèves ont invité parents et amis au vernissage de leur exposition. L'école s'est transformée, le temps d'une matinée, en un véritable musée où l'on pouvait admirer les œuvres réalisées en classe par les élèves. Dans la première galerie réservée aux réalisations des enfants du CP, les visiteurs ont su apprécier leur talent et leur imagination : gnomes travaillés aux couteaux en plastique ou à la règle plate, paysages avec des superpositions d'empreintes de feuilles d'arbres et d'écorces, paysages d'hiver par collages de bandes de papier journal et dessins à la plume de cristaux de neige. L'occasion de s'exprimer à travers différents matériaux et sur des supports variés. Dans l'aile droite du musée, les artistes ont transporté les visiteurs dans un voyage dépaysant à travers des écritures de monde et des Mandalas aux couleurs et aux formes originales. Les tableaux des impressionnistes occupaient la grande galerie du 1er étage. « Lac sous la neige », « Tempête près du phare », « Le glacier des ténèbres », « Plaisir de la forêt tropicale », « La terre et la mer, une rencontre amoureuse » ont été réalisés selon la technique de ''pointillisme'' par petites touches de couleurs. Cette exposition a connu un vif succès auprès de visiteurs qui ont livré leurs impressions dans le livre d'or à disposition à l'entrée du musée.  

<head>Hommage aux bénévoles</head>
Nadine et Denis quittent le bénévolat avec regrets.    L'ensemble des acteurs du comité d'expansion.   La salle Jean-Monet a été le cadre d'une réception donnée par la municipalité pour remercier les nombreux bénévoles du comité d'expansion qui œuvrent toute l'année afin de divertir au mieux les Ludréens. Jean-Pierre Oriol, adjoint au maire, délégué à l'animation de la ville, a retracé les moments forts de la saison écoulée et en a profité pour donner quelques dates sur les fêtes à venir. L'occasion également pour l'élu de souhaiter la bienvenue aux nouveaux bénévoles. « La venue de nouvelles personnes ne se refuse pas. C'est toujours agréable de voir que le bénévolat attire également des jeunes ! » Malheureusement, l'équipe du comité d'expansion note deux départs, celui de Nadine et de son époux, Denis. Ce jeune et sympathique couple, passionné par la danse, sont bénévoles depuis 1994 : « Nous nous sommes affiliés au bénévolat dès notre arrivée à Ludres. C'était un bon moyen de s'intégrer plus facilement à la ville ». Inséparables même lors des manifestations organisées par la ville, Nadine et Denis étaient « le couple leader des gaufres ». « Nous tenons à les remercier pour leur gentillesse et leur disponibilité. Ils ont apporté énormément, notamment Nadine, pour la confection de costumes des différents défilés de Saint-Nicolas », n'a pas manqué de souligner Jean-Pierre Oriol. « Notre départ n'est peut-être pas définitif ; pour le moment, je suis trop préoccupée par l'état de santé de mes parents pour m'investir comme je le voudrais au sein du comité d'expansion », a confié discrètement, très émue, Nadine. En témoignage de sympathie et de remerciements, il lui a été offert deux superbes objets en Lunéville et un très joli bouquet de fleurs.   

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
Le CLSH fonctionnera du 24 février au 7 mars à la maison communale des Grands-Paquis. Inscriptions en mairie dès à présent. De 7 h 30 à 18 h avec repas et goûter 12,20 € ; de 7 h 30 à 13 h 30 avec repas 8,40 € ; de 12 h à 18 h avec repas et goûter 8,40 € ; de 7 h 30 à 12 h sans repas, 5,35 € ; de 13 h 30 à 18 h avec goûter 5,35 €. Pour les enfants extérieurs à la commune : de 7 h 30 à 18 h avec repas et goûter 13,70 € ; de 7 h 30 à 13 h 30 avec repas 9,40 € ; de 12 h à 18 h avec repas et goûter 9,40 € ; de 7 h 30 à 12 h sans repas 6,35 € ; de 13 h 30 à 18 h avec goûter 6,35 €. Inscriptions à la journée, à la semaine...    

<head>SAINT-VALENTIN</head>
Les Boutiques d'Essey organisent leur repas dansant de la Saint-Valentin avec la participation de l'orchestre de Christian Erb, le 15 février, à 20 h 30, salle des fêtes Maringer. Un spectacle surprise attend les convives au cours de cette super soirée. Prix : 33 €. Réservations, tél. 03.83.29.19.30 ou 03.83.21.57.56.  

<head>THE DANSANT</head>
Un thé dansant a été annoncé par erreur dans l'édition du 10 février dans l'article intitulé « Week-end en musique ». Ce thé dansant a déjà eu lieu et s'est déroulé jeudi dernier.  

<head>PERMANENCE IMPOTS</head>
Un inspecteur divisionnaire des impôts tiendra une permanence, tous les mercredis du mois de mars ainsi que le mercredi 26 février, de 9 h à 12 h, en mairie. Les Asséiens peuvent le rencontrer pour toute aide et conseils.  

<head>COUPURE D'EAU</head>
En raison des travaux effectués par le service des eaux de la Communauté Urbaine du Grand Nancy, l'eau sera coupée, aujourd'hui, de 14 h à 17 h, route d'Agincourt, depuis la rue Roger-Bérin, côté droit.    

<head>ACCES</head>
L'Association créative contre l'exclusion et la solitude (Acces) reprend une partie de ses activités dans les locaux du Centre local de coordination (CLC) rez-de-chaussée, 1 rue Charles-Gounod : atelier couture avec animatrice confirmée, le vendredi après-midi de 14 h à 17 h. Les jeudis après-midi travaux manuel, les jeudis soir à partir de 20 h, dessin, peinture (activités hors vacances scolaires). Pour participer se présenter au local, 1 rue Charles-Gounod, dès demain, ce vendredi 14 février, aux horaires indiqués.  

<head>PROCHAIN CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le prochain conseil municipal aura lieu, le lundi 17 février, à 18 h 30, à la Maison de quartier.    

<head>REPAS DANSANT</head>
L'association « La Légion du Plateau » organise son repas dansant, le dimanche 9 mars, à 12 h 30, à la salle de fêtes. Réservations auprès de Louis Conrard, 42, rue de l'Eglise avant le 3 mars. 25 € par personne et 12 € pour les moins de 12 ans et les gymnastes.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Une permanence juridique permettant aux citoyens de prendre conseil gratuitement auprès d'avocats dans tous les domaines juridiques, se tiendra, le samedi 15 février, de 10 h à 12 h, au CCAS, mairie de Malzéville, 11, rue du Général-de-Gaulle.  

<head>CIRCULATION ET STATIONNEMENT</head>
Jusqu'au mercredi 30 avril, afin de permettre au service hydraulique de la Communauté urbaine de nettoyer les bouches et grilles avaloirs sur l'ensemble de la commune, le stationnement sera interdit et considéré comme gênant au droit des ouvrages à nettoyer. Une signalisation conforme sera mise en place par la CUGN.    

<head>SALON</head>
Dans le cadre de ses sorties, la Fédération départementale Familles rurales organise une sortie au salon « Creativa » « Imaginer avec ses mains », demain, vendredi 14 février à Metz. « Creativa » s'articule autour de six villages thématiques : art du fil, Beaux-Arts, activités manuelles, décoration florale, cuisine créative, éveil de la créativité enfantine. Le prix de la journée a été fixé à 16€ et comprend le transport en bus et l'entrée du salon. Cette journée est ouverte à tous : débutants, amateurs, adhérents ou non à Familles Rurales. Inscriptions auprès de Madeleine Peignier, tél. 03.83.56.97.56.  

<head>NAISSANCE</head>
Mathieu est né au foyer de Stéphane Lazari et Mariette Bruto le 30 janvier. Vœux au bébé et félicitations aux parents, domiciliés 9, rue de la Meurthe  

<head>CONSEIL DES JEUNES</head>
La prochaine réunion du conseil des jeunes se tiendra, le 21 février, à 18 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : sécurité routière ; terrain de jeux ; choix de visite.  

<head>DON DU SANG</head>
La prochaine collecte de sang pour notre commune se déroulera, le 21 février, de 17 h 30 à 19 h 30, au car de transfusion 4 et 4 bis, rue du Faubourg Saint-Phlin.    

<head>CLSH</head>
Pour les enfants de 6 à 12 ans, le centre Brassens organise durant les vacances scolaires, un centre de loisirs sans hébergement du lundi 24 février au vendredi 7 mars. L'accueil s'effectuera soit à la journée avec repas de 9 h à 17 h, soit à la demi-journée, de 9 h à 12 h ou de 14 h à 17 h. 12 € la journée, repas compris et 6 € la demi-journée. Inscriptions au plus tard jusqu'au vendredi 14 février, au centre Brassens, 444, rue de Secours, tél. 03.83.25.66.97.  

<head>SOURICIEUSES</head>
Samedi, à 20 h 45, les « Souricieuses » se produisent au centre Georges-Brassens. L'occasion de faire connaissance avec Lise, Charlène et Julie dans le meilleur de leur art. Comédie, chansons, le tout arrosé de gaieté et d'humour pour une soirée remplie de charme et de talent. Tarif normal : 9 €, réduit 6 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Renseignements, tél. 03.83.25.87.16.  

<head>THE DANSANT</head>
Les amateurs de valses ou tangos pourront se retrouver, demain, dès 14 h, au centre Brassens.    

<head>ELECTRICITE</head>
Dans le cadre de l'amélioration de la qualité de la fourniture d'électricité, des travaux sont réalisés jusqu'au 25 mars, rue des Essarts et rue de Crédence. Durant cette période, les conditions de circulation par demi-chaussée et le stationnement se feront au fur et à mesure de l'avancement du chantier.  

<head>MARCHE</head>
Le club Chanteclair organise une sortie marche, le vendredi 21 février dans le secteur de Villers-Vandœuvre. Départ du centre Paul-Adam à 8 h 45 pour la moyenne et la grande marche et à 9 h pour la petite la marche. Repas au Cottage de Vandœuvre. Retour vers 16 h. Tarif : 22 €. Inscriptions auprès de Michèle Aubry, animatrice municipale avant le 15 février.  

<head>CARNAVAL</head>
Clairlieu-Animation et l'amicale Albert-Camus organisent une soirée carnaval, le samedi 15 février, au centre Jean-Savine ; à 18 h, première partie pour les plus petits et à partir de 20 h 30, 2e partie pour les ados. Boissons et sandwiches sur place.    

<head>FORMATION AUX PREMIERS SECOURS</head>
Dans le cadre du contrat local de sécurité, une session de formation aux premiers secours aura lieu les 24 et 25 février de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h et le 26 février de 9 h à 12 h à Heillecourt. Sont concernés le personnel communal, le personnel œuvrant dans le milieu associatif, des communes de Fléville, Heillecourt, Houdemont, et les jeunes âgés de plus de 14 ans. S'inscrire en mairie de Heillecourt, tél. 03.83.55.17.20.  

<head>CONCERT DE JOHNNY HALLYDAY</head>
Johnny Hallyday sera en concert au stade Picot le 3 juin. Le CCAS dispose de quelques passeports permettant l'achat de place à prix réduit pour les personnes remplissant les conditions d'attribution. Il suffit pour cela de disposer d'un des dispositifs suivant : RMI, allocatio n adultes handicapés, étudiants boursiers, allocation de solidarité spécifique, CES ou Trace. Se rendre en mairie pour recevoir une contremarque. Elles devront en même temps justifier de leurs droits à obtenir la place au tarif de 10 €.    

<head>PERMANENCE D'AVOCATS</head>
La prochaine permanence des avocats aura lieu, le samedi 15 février, de 8 h 30 à 10 h 30, à la mairie 32, avenue Carnot, salle du CCAS.  

<head>ECOLES : PRECISION</head>
A la suite de l'article sur les écoles du centre, l'inspecteur de l'Education nationale M. Pfeiffer précise « Les classes partagées entre CE1 et CE2 ne le sont que si les deux écoles restent en l'état, sans introduire la notion de cycles. La répartition en trois cycles permet justement d'éviter ce type de classes communes ».$ Dont acte.  

<head>COUPURES D'EAU</head>
En raison des travaux effectués par le service des Eaux de la Communauté Urbaine du Grand Nancy, l'eau sera coupée, ce matin, jeudi 13 février, à Saint-Max de 9 h 30 à 10 h 30 rue du Maquis de Ransey (entre Maréchal Foch et les n°18 et 43 inclus), ruelle du Puits, ruelle de la Fontaine. Et, de 10 h à 11 h 30, rue du Commandant-Charcot.    

<head>REPAS DANSANT</head>
L'ESL Football organise son repas dansant, animé par Sunset, le samedi 22 février à la salle des fêtes. Places à retirer dès maintenant à la Maison de la presse Mion à Laneuveville. Renseignements au 06.67.52.82.71.    

<head>TOURNOI EN SALLE</head>
Le football-club poursuit l'organisation de ses tournois en salle, samedi, ouvert aux débutants. Coup d'envoi des 1res rencontres à 14 h au gymnase du complexe sportif Jacques-Anquetil, route de Cerville.  

<head>HANDBALL FEMININ</head>
L'association intercommunale Pulnoy-Essey-Seichamps organise, le 15 février, à 20 h 30, au gymnase de complexe Jacques-Anquetil de Pulnoy un match de handball féminin comptant pour la 16e journée du championnat de France de N3.  

<head>ECOLE DE MUSIQUE</head>
L'école de musique organise une 1re audition publique de ses élèves, demain, vendredi, à partir de 20 h 30, salle Roger-Galmiche du centre socioculturel.   

<head>VACANCES DES ADOS</head>
Les animateurs de la Mission Ados proposent du 3 au 7 mars, aux jeunes de la commune, une semaine multi-sports et artistique. Chaque après-midi, initiation : le 3, badminton ; le 4, football ; le 5, basket ; le 6, volley ; le 7, tournoi de hand. Rendez-vous devant la Mission Ados. 4 € la semaine. Pour les mélomanes, la Mission Ados organise également, du 3 au 7 mars, une initiation aux percussions brésiliennes. Renseignements, tél. 03.83.29.87.94. Inscriptions obligatoires avec autorisation parentale en mairie, dès le 24 février de 9 h 30 à 11 h 30 et de 13 h à 18 h.  

<head>PULNOY RANDO</head>
Les animateurs de la section Rando de Pulnoy Loisirs proposent des sorties les lundis et vendredis après-midi, d'environ 3 h. Demain, les marcheurs se rendront dans le secteur de la Meurthe, animateur Claude ; le 17, circuit du Noir-Val, à Champigneulles, animatrice Jocelyne ; le 21, secteur de Laxou, animateur Guy ; le 24, secteur de Dombasle, animatrice Martine ; le 28, secteur de Pont-Saint-Vincent-Viterne, animatrice Marguerite.   

<head>Bonne tenue d'ensemble des pongistes</head>
Cinq seniors, un junior et deux cadets ont représenté le TTHR Saint-Max lors du quatrième et dernier tour du critérium fédéral (épreuve individuelle), le week-end dernier. En départementale 1 seniors, tous secteurs confondus, à Longlaville, dans le nord du département, Julien Londiche a cueilli une prometteuse 8e place, alors qu'Alain Mathiot et Nicolas Blanc terminent respectivement 12e et 16e. Maintien assuré pour Londiche et Mathiot. Chez les cadets, place de 7e pour Vadim Thomas. A Chanteheux, en départementale 3 (secteur Lunéville-Nancy), Xavier Thierry s'est mis en évidence. Demi-finaliste, il décroche une belle 3e place qui lui vaut une accession en départementale 2... pour le 1er tour du critérium fédéral 2003-2004, à l'automne prochain. Dans la même catégorie, chez les seniors, Sébastien Fagot se hisse à une encourageante 6e place. Quant au junior Vivien Berthelot, plus discret, il se contente du 16e rang. A noter que les seniors, Grégory Laheurte et Pierre Juste ainsi que le junior Jean-Benoît Pierson n'ont pas participé à cet ultime tour pour 2002-2003. Bonne tenue enfin, à Dombasle, du cadet Pierre Vannson terminant en 4e position, en départementale 2. Par ailleurs, pas de miracle, en coupe de Lorraine, où les Maxois ont été brutalement stoppés, en quart de finale (18-0), par l'équipe de Toul, évoluant en prénational. Quatre duels ont nécessité toutefois une « belle » au 5e set.  

<head>Victor-Hugo sous le charme de l'ours Otto</head>
Lundi après-midi, les enfants des classes de Mmes Wey, Meyer, Laurent et Dureux de l'école Victor-Hugo ont pris le chemin de la salle Poirel. Le but : découvrir, mise en scène au théâtre, l'histoire d'Otto, ours en peluche vedette de l'album de Tomi Ungerer, « Otto, autobiographie d'un ours en peluche ». Depuis déjà deux semaines, les enfants travaillaient en classe autour de ce conte, écrit et illustré par l'auteur alsacien. La bibliothèque locale ainsi que l'inspection de l'Education nationale ont apporté leur contribution en prêtant un certain nombre de volumes. Vieux nounours rapiécé et tâché d'encre, Otto relate sa vie. Tantôt complice des farces de deux enfants, David, l'enfant juif à l'étoile jaune, et Oskar, l'ami allemand, tantôt témoin de la folie des hommes, ballotté entre des mondes différents, de l'Allemagne des années 30 aux Etats-Unis d'aujourd'hui. Un moyen pour les écoliers d'aborder le thème de la citoyenneté. Sans toutefois asséner de leçon de morale, Tomi Ungerer fait passer un message aux enfants en dénonçant la guerre, le racisme, l'antisémitisme et la violence. Un récit magnifique pour un spectacle qui ne l'était pas moins.  

<head>Le taekwondo se distingue</head>

<head>Deux entraînements hebdomadaires.</head>
Le taekwondo est en pleine progression dans la commune, un qui plaît aux jeunes et aux adultes. La séance d'entraînement de lundi à la salle de sports était particulière, puisqu'elle a débuté par un passage de grade qui a permis aux trente membres du club de montrer leurs compétences acquises sur le terrain. Anthony Vaisse, le professeur, a su transmettre ses compétences à voir les bons résultats. La participation aux compétitions, est un projet qui entrain de se concrétiser, puisque plusieurs médailles ont déjà été acquises depuis le début de la saison. Le plus bel exemple vient de Floriant Barozzi, jeune issu du club, qui a participé le week-end dernier aux championnats de France à Villeurbanne, près de Lyon. Une compétition très relevée qui ne lui a pas permis d'aller bien loin mais qui a prouvé, hors du département, la vivacité de cette activité à Fléville. Des inscriptions sont encore possibles en cours de saison, lors des séances d'entraînements les lundi et jeudi de 18 h à 19 h pour les enfants et de 19 h à 20 h pour les adultes.  

<head>Football-Club : un staff de trente-cinq personnes</head>

<head>Une réunion une fois par mois.</head>
Pour encadrer les 220 licenciés répartis en 12 équipes et 8 catégories, des débutants aux vétérans, le dynamique football-club dispose d'un staff solide de 35 personnes, sous la présidence de Guy Hurel. Pour assurer la sérénité des joueurs, une organisation sans faille de la saison et une bonne coordination des entraînements sportifs, un important travail se fait en amont des rencontres sportives. Près de 25 personnes (comité, dirigeants et entraîneurs) se retrouvent une fois par mois pour faire le point sur l'évolution des équipes, les remarques des uns et des autres, les propositions de tournoi et informations diverses. Des réunions du comité directeur composé de six membres se déroulent deux fois par mois. Prochain rendez-vous du club : le traditionnel repas dansant samedi 15 février au centre socioculturel, animé par l'orchestre Manhattan.  

<head>L'école Saint-Exupéry a le vent en poupe</head>
La classe de CM2 de Christian Bergé a accueilli Serge Kluska.  « Quatre classes de l'école Saint-Exupéry sont impliquées dans le projet d'école sur le thème de l'air », expliquent les enseignants. Les CE1-CE2 de Pauline Vinckler, les CE2 de Martine Morlot, les CM1 d'Eliane Geschier et les CM2 de Christian Bergé. Mardi matin, Serge Kluska, responsable de la communication à Météo-France, est intervenu dans les classes. Présentant le métier de météorologue et différents appareils de mesure du vent, traditionnels ou utilisant des techniques de pointe, il a répondu aux questions préparées par les enfants. Selon les niveaux des classes, les petits écoliers vont fabriquer des anémomètres et des girouettes, faire des recherches sur les girouettes d'autrefois si pittoresques lorsqu'elles évoquaient des scènes de la vie rurale et les vieux métiers. Ou travailleront sur l'orage. « En classe de découverte, nous avions fait des relevés de températures et tracé des courbes », rappelle Christian Bergé. La rédaction de questionnaires entrait dans les programmes de français, la construction des instruments de mesure dans ceux de mathématiques et de technologie. La séquence de mardi s'est terminée par la projection d'une vidéo sur la station d'altitude du Pic du Midi où les météorologues effectuent des mesures de tous les phénomènes climatiques. Un métier qui a fait rêver les enfants.  

<head>Décès de Julien Lorrain</head>

<head>Le défunt.</head>
Originaire de Girmont-Thaon, dans les Vosges, Julien Lorrain vient de s'éteindre à l'âge de 89 ans, des suites d'une longue maladie. Il était arrivé, à Essey, en décembre 1980, avec son épouse Jeannine pour couler des jours heureux dans leur petite maison de la rue du 8-Mai-1945. Julien Lorrain avait fait carrière dans l'armée durant 20 ans. Début en 1935 au 146e R.I. forteresse, puis rappelé en 1939 au 22e régiment de marche étranger. Il est fait prisonnier, en 1940, dans la Somme jusqu'en 1945 avant de se rengager au 26e R.I. pour prendre part à la campagne d'Indochine jusqu'en 1953. Mobilisé pour le Maroc en 1956, c'est au grade de sergent chef qu'il achèvera son parcours de soldat. Ensuite, dans le civil, il prend un poste d'appariteur à la faculté des sciences. Là aussi, cela durera deux décennies jusqu'au moment où Julien Lorrain fait valoir ses droits à la retraite. Ses loisirs, il les partageait entre le football et le jardinage. De plus, il recevait régulièrement la visite de ses deux enfants, Chantal et Alain, qui lui ont donné six petits-enfants. Même ses trois arrière-petits-enfants prenaient plaisir à lui rendre visite dès qu'ils le pouvaient. Ses nombreux amis de la 1.400e section des médaillés militaires regretteront celui qui était décoré de la médaille coloniale, de la médaille commémorative 39/45, de la médaille commémorative d'Indochine, de la croix du combattant et aussi de la médaille militaire. Les obsèques de Julien Lorrain seront célébrées, aujourd'hui, jeudi 13 février, à 15 h, en l'église Saint-Pie-X. Nos condoléances.   Ecole de musique : au centre socio-culturel du Placieux, de 14 h à 19 h, tél. 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Ecole de musique de l'Association pour la promotion de la musique : tél. 03.83.27.68.04. Mairie : de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Mission locale : permanence et entretiens de 9 h à 12 h téléphoner aux heures d'ouverture de la mairie pour rendez-vous. Crèche familiale : de 8 h 15 à 9 h 15 et sur rendez-vous, tél. 03.83.90.12.69. Crèche familiale : centre Louis-Martin, boulevard des Essarts à Clairlieu, de 17 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.27.27.43. Halte-garderie de la Sapinière : rue de la Carrière, tél. 03.83.28.06.26 heures d'ouverture de 7 h 45 à 18 h 30. Secours catholique : de 14 h 30 à 16 h 30 2, bis rue Sainte-Odile. Gauche villaroise : de 14 h à 16 h, permanence de Marie-Odile Teruel, dans le hall de la mairie. Bibliothèque Val de Villers : 117, avenue du Général-Leclerc, de 9 h 30 à 11 h 30 et 16 h à 19 h. Club Chanteclair : au centre Paul-Adam à 14 h animations et jeux divers, sortie sur la journée à Kirrwiller, de 14 h 30 à 17 h bibliothèque. L'Est Républicain : tél. 03.83.90.35.18 (répondeur plus possibilité de fax) ou 06.08.31.19.44 et également passer tout communiqué par la mairie.  

<head>L'INVITE DE LA SEMAINE</head>

<head>Le roi de la terrine de lapin</head>
Loïc Antoine avec son patron, Alain George.   A 17 ans, être champion de Lorraine de la terrine de lapin, quand on est apprenti charcutier-traiteur, Loïc Antoine a de quoi être fier. Le fait d'appartenir à une famille dans laquelle on apprécie les bonnes nourritures n'est certainement pas étranger, à cette réussite. - Comment vous est venue l'idée d'apprendre le métier de charcutier ? - Quand j'étais en classe de troisième, j'ai fait un stage de trois jours en entreprise. J'ai choisi de venir ici, chez Alain George, pour faire ce stage. Il m'a proposé de devenir apprenti dans son laboratoire. Comme ça me plaisait bien, j'ai aussitôt accepté. Je suis donc entré en août 2001, comme apprenti. Depuis, je m'efforce sans cesse de progresser dans mes connaissances. - Pendant le déroulement du concours, quelle a été la plus grande difficulté ? - Gérer le temps. Habituellement, dans le laboratoire je travaille, mais sous les ordres du chef charcutier, Pascal Batagne, et dans une équipe. Le temps se déroule sans que j'y prenne garde. Dans la Meuse, j'ai dû gérer la préparation des deux plats - la terrine de lapin et la quiche océane aux fruits de mer -, tout en étant entouré des cinq autres concurrents, et en faisant tout moi-même. C'est vraiment une difficulté plus stressante. - Quelle seront les prochaines étapes ? - La prochaine, c'est le concours national, les 27 et 28 avril, à Tourcoing, puis le CAP, en juin. Tout cela demande une bonne préparation, mais j'aime ce travail. Alors je vais me préparer activement aux deux échéances, avec l'aide des chefs et l'approbation d'Alain George. Sans oublier les professeurs du Cépal. Et puis, l'année prochaine, le CAP de boucher et l'année suivante le brevet professionnel. De toute manière, c'est un métier que j'aime bien et que je veux faire le mieux possible. Alain George confie que son apprenti Loïc est un très bon élément, et il espère que, lorsque sa formation sera terminée, il fera un très bon charcutier traiteur. Propos recueillis par Jean-Luc GEORGES     

<head>Conversations avec les petits-enfants</head>
Parmi ces découvreurs de l'informatique, des retraités qui étaient ravis de communiquer avec les petits-enfants à l'autre bout du pays. Sur une soixantaine de passages, une quarantaine se sont inscrits à la base, et il est fort probable qu'ils le resteront au moins pour plusieurs mois. Hier, le matin a vu le retour des nouveaux passionnés de la veille, mais l'après-midi, les jeunes, souvent sont à l'espace Jean-Jaurès pour des activités diverses, étaient cette semaine à la Cyber-base. Les plus jeunes devant des jeux, tandis que les lycéens s'attelaient à des recherches pour leurs études ou pour apprendre sur des sujets plus précis. Bien entendu, certains avaient rejoint des sites de ''chat'' pour trouver des copines ou des copains, ainsi que les sites de musique. Certains pensent très sérieusement à s'inscrire à l'année, étant sûrs que la Cyber-base les aidera dans leurs études, pour les CV ou pour la recherche d'emploi. Pour ce deuxième jour, le record de soixante personnes a été battu. Et on peut compter, une fois encore, une quarantaine de surfeurs très intéressés par un abonnement. C'est donc à un démarrage en trombe que l'on peut assister dans cette quatrième Cyber-base de l'agglomération. Cyber-base, espace Jean-Jaurès, 3 avenue de la Paix Tomblaine, ouvert les mardi, mercredi et samedi matin de 9 h 30 à 12 h, les mardi et mercredis après-midi de 14 h 30 à 18 h, le jeudi après-midi de 13 h 30 à 18 h, le vendredi après-midi de 15 h à 18 h, le samedi après-midi de 13 h à 16 h 30. Tél 03.83.20.42.97. internet cbtomblaine@cyber-base. org   Pas de risque de s'ennuyer pour les deux animateurs de la Cyber-base de Tomblaine, qui a fait son ouverture réelle mardi matin. Dès le premier jour, ce sont plus de soixante personnes qui sont venues prendre le pouls des souris, afin de voir comment on se sert de ces engins. Tous n'étaient pas des néophytes mais nombre d'entre eux n'avaient jamais allumé un ordinateur. Jean-Louis et Manuel se sont donc appliqués à informer, mais aussi à initier ces nouveaux utilisateurs qui deviendront très prochainement des surfeurs.    

<head>REPAS DANSANT DE LA FDCR</head>
La section tomblainoise du FDCR tiendra son assemblée générale, le dimanche 23 février, à 10 h 30, à la salle des fêtes. Elle sera suivie d'un repas dansant animé par l'orchestre Maurice Poirot. Coût du repas dansant avec boisson 28 €. Inscriptions pour le 15 février auprès de Serge Strach, 4 rue Louis-Aragon, Tomblaine, tél. 03.83.21.29.57.   

<head>Etat civil de janvier</head>
Naissances : le 11, Yanis Haddadou ; le 14, Chloé Thouvenin ; le 17, Allan Charrière ; le 22, Antonin Ancelin. Mariage : le 4, Abderrahman Zairi et Faïza Boukherbache. Décès : le 10, Paulette Kraft ; le 11, Raymonde Thailliard.  

<head>Une rose pour la Saint-Valentin</head>
Jacqueline Rémy attend les amoureux au « Lys Bleu »   Le grand jour arrive. Demain, les amoureux vont devoir trouver une idée pour leurs petites amies. Bijoux, restaurant, pourquoi pas, mais il y a toujours la petite fleur qui accompagne le cadeau ou elle devient elle-même la merveilleuse intention qu'attendent toutes jeunes filles ou dames. Jacqueline Rémy commence à préparer cette journée qui sera bien remplie. « La Saint-Valentin, c'est la passion en priorité, ce sera la rose rouge ». Demain, les amoureux se rendront tôt le matin dans son magasin « Le Lys Bleu » Jacqueline crée aussi des petites compositions piquées avec des Orchidées car c'est une fleur qui plaît aussi aux dames. Ces messieurs ont entre 17 et 80 ans. La Saint-Valentin, c'est pour tous les âges. « Je préparerai aussi le traditionnel bouquet rond avec, bien sûr, toujours la rose rouge. Il y a une demande aussi pour les bouquets hauts. Certains veulent mélanger passion et pureté ; il faut donc du blanc et du rouge. Pas de fleurs séchées pour cette occasion, elles sont naturelles et fraîches » explique Jacqueline. Tout sera prêt demain, Le Lys Bleu accueillera les messieurs qui seront les principaux clients de la journée, ceux qui ont prévu leur cadeau ou ceux qui viendront sur le tard, en disant : « J'ai failli oublier, heureusement qu'ils en ont parlé à la radio ! »  

<head>Opération ticket loisirs-culture</head>
Pour les prochaines vacances, la commune propose aux jeunes nés entre le 1er janvier 1986 et le 31 décembre 1992 l'opération ticket loisirs-culture. Les activités se dérouleront à la MJC, les inscriptions se font uniquement à la mairie, nombre de places limitées. La semaine du 24 février au 28 février : modelage sur thème 8 à 10 participants, avec Annick Perin-Limayrac, création d'objets, de sculptures utiles, décoratifs, artistiques ou décoratifs après une approche du matériel, de la matière argile, des techniques de base. Un atelier qui aura lieu du lundi au jeudi de 14 h 30 à 16 h 30. Pour la semaine du 3 au 7 mars : un atelier, danse modern'jazz, avec 10 à 15 participants, animé par Corine Gyarmaty. Après avoir abordé différents aspects techniques, les participants créeront et mettront au point, avec l'aide de leur professeur, leur chorégraphie, un atelier ouvert du lundi au jeudi de 14 h 30 à 16 h 30 à la salle de danse de la MJC. Un atelier photo avec 6 à 8 participants avec Jacky Johannes, un thème sur les détails d'architecture. Il est indispensable d'avoir un appareil photo pouvant recevoir des pellicules 24X36, le lundi de 9 h à 12 h et du mardi au vendredi de 14 h à 17 h. Prise de vue en extérieur, planche contact, tirages, agrandissements au labo de la MJC. Un atelier hip-hop avec 10-15 participants avec un intervenant de l'association Fazer. Rencontre et découverte de la culture hip-hop, acquisition de bases de la break-dance, travail sur la top dance, sur le B. Boying, initiation à la création de saynettes, du lundi 3 au mercredi 5 mars de 14 h à 17 h à la salle de danse de la MJC.  

<head>Vacances d'hiver pour les 2 à 17 ans</head>
Les centres de loisirs de la commune proposent les activités suivantes durant les vacances d'hiver étalées sur deux semaines : du lundi 24 février au vendredi 28 et du lundi 3 mars au vendredi 7. Mini-club Poucet : (inscriptions à la semaine), à la Maison de l'Enfance rue de Versailles pour les enfants de 2 à 4 ans. Le programme sur des thèmes, le carnaval et le cirque, déguisement maquillage et découverte du monde merveilleux du spectacle, des animaux et des clowns. Accueil avec ou sans repas, possibilité de garderie, goûter à la charge des parents. Les inscriptions ont débuté et seront possibles également, aujourd'hui, jeudi 13 février, de 14 h à 16 h Maison de l'Enfance, tél. 03.83.53.59.93. Centre de Loisirs des 4-11 ans : (inscription à la semaine), au groupe scolaire Chateaubriand, rue de Brest. Au programme : « énigme au zoo ». Palette d'activités ludiques, artistiques, manuelles, sportives. Des sorties sont prévues les mardis 25 février et 4 mars en après-midi : détectives en herbe dans le Parc de la Pépinière (côté animaux) ; jeudi 27 février et 6 mars en journée : à la recherche d'indices au zoo d'Amnéville, repas tiré du sac (salle à disposition). Contact : bureau du CLSH 1, rue Gustave-Lemaire au 03.83.56.66.83. Accueil avec ou sans repas, goûter à la charge des parents. Centre de Loisirs MTL des 12-17 ans : (inscription à l'activité), à Maison du Temps Libre. Activités proposées : « Laser Quest » lundis 24 février et 3 mars à Nancy ; « Ski » à la Mauselaine Gérardmer mardis 25 février et 4 mars ainsi que le jeudi 27 février : Paintball au Fort de Frouard mercredi 26 février et 5 mars ; « bowling » à Vandœuvre vendredi 26 février et jeudi 6 mars ; « karting » à Nancy vendredi 7 mars. Inscriptions depuis le 11 pour les Heillecourtois et à partir du lundi 17, pour les extérieurs, Maison du Temps Libre de 14 h à 18 h, tél. 03.83.53.57.19.  

<head>Clair Obscur par la compagnie Plexus</head>
Le sujet est assez déconcertant : la famille Updike, famille de noirs, prend une pilule afin de devenir blanche et de se libérer socialement de la domination des blancs. Soudain, surgit une , blanc celui-là... La pièce trouve son comique dans ces situations désespérées où les personnages doivent se dépasser par le langage qui devient une véritable arme. Ce soir, à 20 h 30, salle Louis-Pergaud, entrées : 5 et 8 €.   

<head>ATELIERS</head>
Samedi, au chêne du Bon Dieu, les agents du service Environnement de la ville animeront des ateliers de démonstration (abattage, débitage, fendage, montage d'un tas de bois) et d'utilisation des outils (tronçonneuse, , maillet, quad...). Rendez-vous à 14 h, rue de la République, sous le viaduc. Avant de clore, une discussion autour d'un jeu de bois sera engagée sur la régénération de la forêt. Et de partager une collation...    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Immobilier : les notaires mettent les Nancéiens sur la bonne voie</head>
En Nancy     Employé communal, infirmière, directeur de supérette, conducteur de bus, technicien... les quatorze pompiers de proximité de Champenoux -onze hommes et trois femmes- sont tous bénévoles, mais ce ne sont pas des « amateurs ». Ils ont suivi deux cents heures de formation, plus quatre heures d'entraînement minimum par mois. Photo Alexandre MARCHI       

<head>Les trafics continuent</head>
Dans la nuit de lundi à mardi, les poubelles ont été systématiquement retournées et des jardinières renversées sur la route longeant la mairie. Des voitures en stationnement subissaient, dans le même temps, des dégradations. « Beaucoup de gens veulent partir », explique une résidante, preuve que le mal-être est toujours bien là. La présence accrue de gendarmes, qui multiplient les patrouilles durant la nuit, a apporté, certes, un regain de sécurité, mais, à l'évidence, les trafics de toutes sortes, de stupéfiants notamment, continuent, juste un peu plus cachés. Quand ils parlent, les habitants reviennent sur quelques épisodes plutôt « sanglants » ayant perturbé la vie de la petite communauté. Autant d'actes qui entretiennent depuis des années un climat de peur et de silence. Des gens évoquent, notamment, la correction assénée à un homme demeurant là, sans que le motif ait été connu. Après être passé entre les mains de jeunes au visage masqué, il a été transporté à l'hôpital. Il en est ressorti avec plus de 120 points de suture. Conséquence de cette psychose, on évoque la mort suspecte d'une personne demeurant dans l'immeuble Séverine, en novembre. Le jeune homme, qui ne se droguait semble-t-il pas, a été retrouvé une seringue dans le bras. Autre élément troublant, la forte somme qu'il avait retirée la veille à la banque, n'a jamais été retrouvée.  

<head>Rencontre</head>
Selon plusieurs témoignages, mardi soir, une certaine effervescence a régné plusieurs heures durant. Un travailleur social explique qu'un problème vieux d'une décennie ne se règle pas en cinq minutes et qu'incarcérer quatre ou cinq meneurs ne suffit pas pour inverser une tendance. Associations et élus continuent donc de travailler pour que les habitants apprennent à se connaître et se comprendre... certainement le début de la solution. Après le voyage d'une cinquantaine d'habitants dans le Jura, durant la période de Noël, des sorties ski sont organisées. A la journée paint ball du 9 mars, jeunes, adultes, membres du conseil municipal et brigades de prévention de la gendarmerie s'affronteront de façon anonyme. Quatre jours plus tard, du 13 au 16 mars, la troisième édition du festival « D'ici danse et d'ailleurs » rayonnera sur l'ensemble du bourg autour de la thématique de la rencontre.   Jean-Paul GERMONVILLE      Depuis l'incendie de bâtiments municipaux et le bris de la porte de la mairie de Champigneulles, un certain calme semblait revenu sur le quartier des Mouettes où résidaient les fauteurs de trouble, arrêtés depuis. Il semble bien qu'il ne s'agissait que d'une apparence. Des coups de feu ont été tirés dans la nuit de lundi à mardi. Tout aussi grave, lors d'une « inspection », des responsables de l'OPAC, organisme loueur des bâtiments, un fusil mitrailleur a été découvert, caché dans une cave. Il pourrait s'agir de celui qui a été utilisé contre un groupe de jeunes de Frouard. L'un d'eux, blessé à une jambe, avait même dû être hospitalisé. Si les incendies de voitures, qui s'étaient multipliés à la fin de l'année dernière, ont cessé, d'autres véhicules ont brûlé dans un périmètre proche. Quatre au total, sur la route, le plateau des Forts et le chemin des Murs. L'auteur de ces délits a été arrêté sur place.    

<head>Auto-critique</head>
Episode 2 : ne pas se surestimer. « On a cherché ce que l'on pouvait organiser pour se faire connaître. On a voulu faire venir Didier Gustin », poursuit Jérôme. « Mais on ne s'est pas rendu compte de la difficulté. Son déplacement était trop cher, surtout quand on n'a pas d'argent. Alors, on a misé sur les réservations. Ca n'a pas marché. On a dû tout annuler ». Après l'échec, la remise en question. Les jeunes gens ont-ils les épaules assez solides pour supporter les aléas du « show-biz » ? Où erreur de stratégie ? Un peu des deux. A croire que produire des spectacles sans intéressement est chimérique. Les huit membres de Néoprod ne se sont pas pour autant avoués vaincus. Et espère bien remonter sur les planches.  

<head>Des têtes d'affiche</head>
Episode 3 : le « Come back ». « Cette fois, on a choisi d'organiser quelques chose davantage à notre portée », révèle Jérôme. « On a lancé un casting régional ouvert aux chanteurs de tout âge et de tout bord musical. On a reçu une vingtaine de candidatures ». Principalement des « chanteuses à voix », comme on dit dans le métier. Le refrain reste toujours le même : une pré-sélection de 10 candidats, une interprétation dans un karaoké de Neuves-Maison, un CD 2 titres à la clé et une marraine en train de monter. « On a la chance d'avoir la participation de Véronica Antico que j'ai pu contacter. Travailler dans une radio locale ça aide. Etant passée par ce genre de casting régional, elle a tout de suite donné son accord ». Une chanteuse qui monte et des « graines d'imitateurs » en tête d'affiche. Néoprod compte bien percer cette fois-ci.   Charlène SANTINI      Des artistes qui « souhaitent vivre de leur passion » depuis qu'ils ont l'âge de raison. On connaît la chanson. Un casting, une interprétation, les faveurs du public. Et si possible toute la grosse artillerie artistique. Mixer le tout et obtenir une star aux critères académiques. Pas une fausse note. Sauf qu'on aimerait bien changer de registre. Et pourquoi pas celui d'une petite association de province qui rêve de monter à Paris. Tout en haut de l'affiche. Mais pas à côté de Johnny Hallyday et consorts. Plutôt quelque chose qui a plus de poids, du genre maison de production à la « Endemol » Vous voulez tout voir, tout savoir : Néoprod réussira-t-elle son projet ? Obtiendra-t-elle les faveurs du public ? Place à l'épisode 1 : un pari entre amis. « La moyenne d'âge de notre association est de 22 ans. Il y a des lycéens et des étudiants. Aucun n'est artiste. Mais tous aiment le spectacle », confie Jérôme Pretot, président de l'association Néoprod. « Nous avons créé notre association sans qu'il y ait eu de véritable préméditation. L'idée est venue de l'un d'entre nous au début de l'année dernière. On a trouvé ça sympa et on s'est lancé dans l'aventure ». Les huit membres sont amateurs. Et pour espérer conquérir le marché, il va falloir travailler ses gammes. Définir ses activités, créer son carnet d'adresse et ne pas oublier de commencer par de modestes prestations.    

<head>SE RENCONTRER</head>

<head>FIBROMYALGIQUE</head>
L'Association UFLA tiendra une permanence tous les jeudis de 10 h et 17 h à la M.J. C Saint-Epvre, 14, rue du Cheval-Blanc et le deuxième mardi de chaque mois au Carrefour Santé 14, rue Saint-Thiébaut à Nancy. Tél. : 03.83.35.67.46  

<head>ASSEMBLEE GENERALE</head>
L'assemblée générale annuelle d'A.P.E.R. I aura lieu le jeudi 20 février, à 11 h, au Centre d'Affaires Ariane, 240, rue Cumène à Neuves-Maison. A l'ordre du jour : compte rendu d'activités de l'année 2002 et projets 2003, compte rendu financier de l'exercice 2002 et budget 2003, élection du conseil d'administration. Cette rencontre sera prolongée par un pot de l'amitié.  

<head>POILUS D'ORIENT</head>
Les Anciens Poilus d'Orient, des T.O. E et d'A.F. N de Meurthe-et-Moselle se réuniront en conseil d'administration et permanence, le samedi 15 février à 10 h 30, au Bar Joffre, 13 bd Joffre à Nancy.  

<head>CONFERENCES</head>
L'Université de la Culture Permanente propose une série de conférences du 17 au 20 février, les : - Lundi 17 février à 14 h 30 : « Mémoire de la guerre de Trente ans : gravures, littérature, légendes », par Philippe Martin, Maître de Conférences, Université de Nancy 2. Salle Raugraff, 13 bis rue des Ponts à Nancy. - Mardi 18 février à 14 h 30 : « Découverte des merveilles géologiques du continent africain », par George Rocci, professeur émérite, Université H. Poincaré, Nancy. Salle Raugraff, 13 bis, rue des Ponts à Nancy. - Mercredi 19 février à 14 h 30 : « Pour une gestion moderne du risque », par Deschanels, spécialiste du risque auprès du Ministère, professeur à l'Ecole des Mines de Nancy. Amphi 14, Faculté des Sciences. - Jeudi 20 février à 14 h 30 : « Le symbole des fleurs en peinture », par Françoise Caillet-Mangin, guide au musée des Beaux-Arts de Lille. Amphi 600 B de la Faculté de Médecine, 9 avenue de la Forêt de Haye à Vandœuvre.  

<head>CONCERT</head>
L'association CASBAH organise un concert le samedi 22 février à la MJC Jean-Savine à Villers Clairieu. Au programme : « Les amis de ta femme », « Melle » et « Les R12 rouges ». Tous associés au projet d'espace indépendant et associatif à vocation culturel de CASBAH. Entrée à 8 €.  

<head>Gora et Fama</head>
L'association Gora et Fama vient en aide aux enfants de Niakh-Niakhal au Sénégal et essaie de réunir environ 12.000 € pour la construction d'une cantine au sein de l'établissement scolaire du village. L'association propose à toutes les personnes intéressées par la démarche de parrainer un enfant sénégalais. Renseignement au 03.83.44.01.95 ou au 06.22.67.88.89. E-mail : goraetfamaaol. com  

<head>PERMANENCE</head>
Le « Refuge des Cheminots - Comité de Nancy » tiendra sa permanence le mercredi 19 février à la Villa Saint-Jean, 18, avenue Foch à Nancy. Des informations sur les séjours touristiques et les cures thermales seront disponibles de 14 h 30 à 16 h 30.    

<head>Dans la durée</head>
« On ne veut pas être considéré uniquement comme ceux qui apportent de l'argent et puis c'est tout », affirme Sébastien. « Le choix du pays et du village a été étudié pour inscrire ce projet dans la durée. Nous ne voulons pas construire un puits pour qu'il soit abandonné au bout d'un an. Les villageois doivent être capables de s'organiser pour en assurer la maintenance et l'approvisionnement ». Direction Tikaré. Avec la collaboration de l'école d'ingénieurs de l'ESTHER à Ouagadougou, ce village du sud-ouest du Burkina Faso a été sélectionné. Remplissant toutes les modalités : ressources essentiellement agricoles et donc eau devenue une nécessité. Un village où les femmes prédominent. Capable de se structurer et d'être parrainé. « Ce sont les femmes qui vont chercher à pied de l'eau au puits le plus proche, parcourant ainsi de nombreux kilomètres par jour », explique le président. « Un parrainage était incontournable pour faciliter les démarches administratives dans un pays qui nous est inconnu. Tikaré a le soutien d'un membre du bureau d'intégration des ONG. Un interlocuteur privilégié qui concrétise tout ce que nous faisons depuis la France » Une réalité à hauteur de 17.000 € pour que le projet ne tombe pas à l'eau.   Charlène SANTINI     Association BurkinH20 13, rue Michel-Ney 54000 Nancy.   Contact : Sébastien Rougier 11, rue de la Source 54000 Nancy. Tél. : 06.62.86.75.50   rougiersebastien@hotmail. com    BurkinH2O, une goutte d'eau ? Un logo, un jeu de mot, une « asso ». Les écoles des Beaux-Arts, des Mines et l'ICN en trio. Une alliance ARTEM pour une action au Burkina Faso. Mission : réaliser un puits d'approvisionnement en eau. Douze étudiants dans le même bateau. Pas encore des pros. Mais c'est bien connu, « C'est dans les petits ruisseaux... » « L'eau est un élément primordial dans la vie sociale, économique et humaine d'un pays. Or, celle-ci est très mal répartie dans le monde », explique Sébastien Rougier, président de BurkinH2O. « Dans les villes, près de 1,5 milliard de personnes n'ont pas accès à une eau saine, et 2,3 milliards de personnes ne bénéficient pas d'un système d'assainissement. L'eau non potable et la contamination des puits par les eaux usées font chaque année 6 millions de morts ». Ils ne prétendent pas changer la donne. Mais y participer à leur niveau. Analyser la situation pour qu'une action efficace en découle. Faire des populations locales des acteurs de leur propre développement. Ne pas opter pour la démarche du colonisateur. Simplement être pourvoyeur d'une organisation et de fonds. A plusieurs conditions.     La Lorraine compte une vingtaine de Grecs. Dix à Nancy. Tous réunis dans la « Maison Hellénique de Lorraine »  Le groupe de danse « Aviérinos » : de quoi entrer dans la tradition.    La Grèce des Grecs : son histoire, sa musique, sa gastronomie, ses danses. La Grèce des Français : sa mythologie, sa moussaka et un peu de Sirtaki. Quant à la Grèce des Grecs en France : une communauté restreinte pour populariser le pays des Hellènes. Au-delà des clichés. Même si on joue de cette première approche culturelle. Alors oui, les dames portent le costume quotidien de Corfou. Oui, on reçoit toutes les chaînes de télévisions grecques. Mais uniquement lors de représentations ou pour cultiver ses origines à la maison. « En Lorraine, il ne doit y avoir qu'une vingtaine de Grecs et dix sur Nancy », précise Katerina Cael-Kragianni, présidente de la Maison Hellénique de Lorraine et originaire d'Athènes. « C'est important de nous retrouver et d'inviter tous ceux qui s'intéressent à la Grèce autour de différentes manifestations. Quant à la maison... C'est une façon de ne pas oublier d'où on vient ». Alors, les enfants sont bilingues et les époux convertis. Voire même investis. Un moindre mal quand le conjoint a quitté son pays. « Contrairement aux Polonais ou aux Italiens, nombreux dans le nord de la région, la population grecque de France n'est pas issue de migrations économiques », précise Orthodoxie Salomon, macédonienne et depuis 30 ans, nancéienne. « Généralement, nous sommes venus pour nos études et nous sommes tombés amoureux... Alors, on ne veut plus repartir ». Et on s'organise. Comme à la Maison. Un groupe de danse qui tourne dans toute la France. Un journal trimestriel, des conférences, des expositions et des fêtes annuelles. Le tout « made in Hellènes » Pas mal pour la vingtaine de Grecs. « Oh mais, c'est parce qu'on peut compter sur nos deux cents adhérents », précise Bernard Salomon, grec de cœur. « Par exemple, pour le journal, tous les membres de l'association sont invités à y participer ». Et à y être fichés. Créateurs de bijoux, restaurateurs, viticulteurs, animateurs... Tous grecs. On est jamais mieux servi que par soi-même. « C'est une façon de faire se connaître les Grecs de la région, notamment en parlant de leurs activités et en donnant des contacts », précise Orthodoxie Salomon. « Et puis, ça prouve que les Grecs ne sont pas que des vendeurs de marrons ». Un petit boulot à la mode chez les nouveaux hellènes de France.  Contact : www.b. salomon@wanadoo. fr   Ou au 03.83.54.37.34 et au 03.83.22.66.80   La Maison Hellénique de Lorraine organise une exposition photographique sur le thème ''Regards sur la Crête'', les week-ends du 22-23 et 29-30 mars, de 15 h à 18 h au Haut Château d'Essey-lès-Nancy. Au programme : danses traditionnelles grecques à 16 h, diaspora le 22 mars à 17 h.    

<head>SE SOUVENIR</head>

<head>F.N.A.C. A</head>
La Fédération Nationale des Anciens Combattants en Algérie organise une messe solennelle à la cathédrale de Nancy, à la mémoire des morts de la guerre d'Algérie, le dimanche 16 mars. Une commémoration des morts de la guerre d'Algérie aura également lieu, le mercredi 19 mars à 11 h, Porte Desilles, place du Souvenir. Contact au 03.83.41.40.59.    

<head>1.000 à 2.000 € promis</head>
Les uns escomptant sur les 1.000 à 2.000 € promis en échange, les autres espérant le sésame magique, leur permettant de rester sur le territoire français. Mais, retournement de situation, celle par qui le scandale arrive se retrouve au cœur des accusations. C'est elle qui aurait proposé les rencontres, organisé les unions. « On constate un développement de ce type de délinquance. Il y a en ce moment même deux garde à vue en cours pour des faits semblables », tonne le substitut du procureur, Franck Graviou, bien décidé à donner à l'affaire un caractère exemplaire. « Rien dans l'enquête ne prouve la participation de ma cliente à ce trafic », plaide Me Foltz, conseil de Fanida. « Elle n'a pas donné d'argent, n'en a pas reçu non plus. Une entremetteuse ? Pourquoi serait-elle, dans ces conditions, allée voir les policiers ? », poursuit l'avocat, avant de demander la relaxe au bénéfice du doute. Même stratégie de défense pour Me Goudelin, avocate de J... « Il a simplement voulu aider des compatriotes dans une situation difficile qui lui rappelle sa propre histoire ». Verdict : Fanida a écopé de 10 mois de prison, dont 6 avec sursis, et J... de 3 mois avec sursis. Cinq des six « époux » ont été condamnés à 5 mois avec sursis, assortis pour deux d'entre eux, en situation irrégulière, d'une interdiction de séjourner sur le territoire français de trois ans. La troisième ressortissante marocaine sera rejugée le 26 février, afin d'éclaircir la situation de son casier judiciaire.   Valérie RICHARD      « En cette veille de Saint-Valentin, on entend beaucoup parler d'amour. Je crains qu'il n'en soit tout autrement ici », lance le substitut Franck Graviou. Fait et dit de sentiments, il n'en est pas beaucoup question dans le prétoire. Même si deux des huit prévenus - qui font l'objet d'une comparution immédiate - s'obstinent à dire que leur union respective a été motivée par le coup de foudre. Les prévenus ? Il s'agit de trois nouveaux « couples » mixtes (Français/Marocains) et de leurs deux supposés « entremetteurs ». Tout commence le 4 février, à la faveur du témoignage de Fanida. La jeune femme se présente au commissariat de Toul pour dénoncer un certain J..., un homme qui organise des mariages de complaisance dans le but de faire obtenir des titres de séjour à des Marocains et des Marocaines en situation irrégulière. Dans la foulée, elle cite tout à trac trois exemples récents de ce genre d'union. Unions célébrées en septembre, décembre et janvier dernier. De fait, les enquêteurs mettent rapidement la main sur les « tourtereaux » de l'an nouveau. Lesquels, à deux exceptions près, donc, avouent rapidement s'être unis pour des motifs qui n'ont que très peu à voir avec l'amour.   

<head>Le maquignon à nouveau à la barre le 28 mai</head>
Un maquignon du Lunévillois avait comparu en correctionnelle le 22 janvier dernier à Nancy, pour tromperie sur marchandise et tentative d'escroquerie. Deux infractions relevant de deux affaires différentes. La première concernait une bête dont l'étiquette ne correspondait pas au tatouage dans l'oreille. La seconde, portait sur le poids d'une vache : le négociant avait annoncé aux abattoirs un bovidé de 360 kg, quand, sur la chaîne, la carcasse affichait 275 kg seulement, sans pouvoir avancer la moindre explication. Dans son délibéré rendu hier, le tribunal a annulé la première infraction et demandé un complément d'enquête pour la seconde. De nouveaux débats auront lieu le 28 mai.  

<head>L'incendiaire de Malzéville sous les verrous</head>
« Il m'a pourri la vie ». Jean-Pierre n'en pouvait plus de son voisin. C'est tout du moins ce qu'il dit pour expliquer son geste. Un geste incendiaire, commis le 10 février en début d'après-midi, dans un immeuble de Malzéville. Parce qu'il ne pouvait plus dormir, qu'il est « hyperénervé », cet homme de 33 ans, placé sous curatelle, verse un produit destiné à allumer les barbecues sur le matelas de son lit. Jette une allumette. Ramasse en hâte quelques affaires et prend la poudre d'escampette. Les pompiers interviennent rapidement et le feu n'a pas le temps de se propager aux autres appartements. Interpellé rapidement puis déféré au parquet, Jean-Pierre devait faire l'objet d'une comparution immédiate, hier, à l'issue de sa garde à vue. Il a cependant demandé un délai pour préparer sa défense. Restait aux magistrats de statuer sur son sort avant la nouvelle audience, prévue le 22 avril : il a été placé en détention en attendant.  

<head>Elle est sans permis, mais elle s'obstine à conduire</head>
« Combien d'accidents avez-vous déjà eu ? », interroge sèchement le substitut Franck Graviou. « Deux », répond la jeune femme dans le box. « Vous êtes-vous arrêtée ? » « Non » Et pour cause. Frédérique, 26 ans, domiciliée à Frouard, savait qu'elle risquait gros : elle n'est pas titulaire du permis de conduire. Pas plus que son mari. Pourtant le couple possède un véhicule, que Frédérique emprunte régulièrement. Déjà condamnée cinq fois pour cette infraction, elle se fait « pincer » par les gendarmes au volant, fin janvier. Et aurait dû venir s'en expliquer à la barre en mars prochain. Seulement, voilà, la jeune femme est mère de 6 enfants, et continue de se servir de la voiture pour transporter tout son petit monde à l'école. Prise en flagrant délit, il y a deux jours, elle faisait l'objet, hier, d'une comparution immédiate. « Vous vous rendez compte du risque encouru ? », s'impatiente la présidente Martino. Frédérique bredouille. Elle s'est inscrite dans une auto-école en 2000. Puis dans une autre, à la rentrée. Mais les maternités à répétition ont interrompu son élan. Pire, en février, elle a raté l'épreuve du code. « C'est une situation à la limite de la caricature », gronde le substitut qui requiert 8 mois de prison dont 5 avec sursis et mise à l'épreuve. « Elle est immature et ne réalisait pas la gravité de ses actes », tente de tempérer Me Weber. « Mais cette claque lui a fait comprendre que cela pouvait la mener à la prison. Et puis, son mari a décidé de vendre la voiture. Elle n'aura plus de tentation ». Verdict du tribunal : 10 jours de prison ferme, avec mandat de dépôt à l'audience.    Place Mgr-Ruch, Jacques Hiser s'habitue à son nouveau bungalow vitré où il vend presse et loterie. Petit mais chaleureux.  Emplacement restreint mais espace fonctionnel.   Photo Michel FRITSCH      Mine de rien il s'était habitué à l'inconfort de sa baraque de chantier. Du provisoire sur 30 M2, le temps des travaux. Après avoir œuvré dans un kiosque de 18 M2. Exit aujourd'hui le provisoire. Pour un kiosque tout de verre vêtu. Discret. Réimplanté place Monseigneur-Ruch, face à l'un des arrêts du tram. Discret pour ne pas trop trancher avec l'historicité de l'environnement. Reste que le dépositaire de presse, proposant également loto et tickets de grattage de la Française des Jeux, pourrait se sentir un peu à l'étroit aujourd'hui : son « magasin » s'est réduit à 10 M2. Mais Jacques Hiser n'est pas homme à se plaindre. « Petit mais fonctionnel ». Avec un rayonnage flambant neuf, et ambiance lumineuse. Et surtout, pour lui qui est ouvert chaque jour de 6 h 30 à 18 h 30, le samedi de 7 à 17 h, ne fermant que le jeudi après-midi et le dimanche, un « confortable » placard. Avec toilettes, micro-ondes, lavabo. Du luxe ! Nouveauté pour la clientèle, désormais Jacques Hiser propose également à la vente les « pass Stan » « On nous les réclamait sans cesse ». Un plus pour espérer, non sans raison, récupérer pleinement une activité qui avait fortement chutée pendant les travaux. « Trente à quarante pour cent de moins, quand j'étais dans la baraque de chantier. Les gens n'osaient pas entrer. Depuis quelques semaines, je sens que ça repart ». Mais l'ancien préparateur en pharmacie ne se plaint pas outre mesure de son sort. Eu égard à une clientèle de quartier fidèle et sympathique qu'il sert depuis septembre 94.    

<head>Des écarts</head>
Dans ce paysage, toujours plus complexe, les notaires affichent leur rôle d'information et de conseil sur un marché de l'immobilier qui, bon an mal an, enregistre 1,3 million de ventes. « Le notariat ne veut pas être considéré comme un passage obligé mais comme un acteur essentiel de l'opération d'acquisition immobilière », soulignait Me Jean-François Mamias, président du Conseil régional des notaires de la Cour d'appel de Nancy. Avec son Observatoire, la profession dispose en tout cas de données précises sur l'évolution du marché. Et là, les dernières statistiques (3e trimestre 2002) montrent que si les prix restent à la hausse à Nancy (+5 % sur les appartements anciens en un an), le mouvement est différencié. « Jusqu'à ces dernières années, l'augmentation était constante et homogène sur les quartiers », souligne Me Philippe Passadori. Ce n'est plus le cas : « Il y a, selon les endroits, des fortes hausses ou des baisses significatives ». Résultat : les écarts se creusent. Jusqu'à atteindre des différences de prix de 25 %. Pour les appartements anciens, Léopold/Vieille Ville ou Foch/Anatole-France sont à la hausse. Stanislas-Meurthe est à la baisse, même si là, la donnée n'est pas forcément significative car le nombre de transactions y est limité.   

<head>Retour à la maison</head>
Ce panorama général s'explique : après 7 années de hausse, le marché est plus hésitant (remontée du chômage, crise irakienne...). Et du coup, « les qualités intrinsèques des biens sont davantage mises en avant ». Autre phénomène : « L'écart entre ce qui est souhaité par le vendeur et le prix final a tendance à augmenter ». Motif : les cédants anticipaient des hausses qui désormais ne sont plus systématiques. Quoi qu'il en soit, les maisons ont à nouveau le vent en poupe (augmentation moyenne de 5 à 6 %). « A Nancy, 45 % des ventes portent sur des grosses maisons. Ailleurs, sur la Communauté urbaine, les prix sont restés stables à l'exception d'Essey et Saint-Max où ils sont en forte augmentation. Tout comme sur la deuxième couronne ». Reste qu'au global le marché immobilier est actuellement moins actif. Mais les investisseurs, refroidis par la bourse, y reviennent avec des exigences de rendement moins importantes que dans le passé. Parole de notaires...   Ghislain UTARD      95.294 € : c'était, entre juillet 2001 et juin 2002, le prix moyen d'un appartement ancien de 4 pièces (80-90 m2) à Nancy. Pour un 2 pièces (40-50 m2), il fallait compter à la même époque 45.664 €... Ces chiffres ne sont pas une référence absolue : chaque bien possède ses spécificités. Mais ce type d'information, tiré des bases de données notariales, peut être une précieuse indication pour des acheteurs. Dont le souci est de négocier à juste prix. Pas un hasard si ces chiffres ont focalisé hier l'attention de nombreux visiteurs du « train de l'immobilier » qui faisait étape à Nancy au cours d'un périple qui le conduit dans 12 villes de France. Organisé par le notariat, ce train permettait aux acquéreurs potentiels d'explorer toutes les facettes d'une transaction : évaluation du bien, contrats, contrôles techniques imposés par la loi (amiante, plomb... ), vente aux enchères sur internet, conseils juridiques (pour les pacsés, les jeunes couples, etc), critères de surface et réglementation...    

<head>« Progressif »</head>
Et d'affirmer également, par exemple : « Les pneus qui tiennent 10.000 km au lieu des 50.000 prévus mangent déjà une bonne partie des crédits ! ». A la FNAUT, on juge donc que le retour « progressif » à un tram fer ne serait pas si irréaliste. Même si une plate-forme supportant un tel véhicule suppose d'avoir évacué les réseaux souterrains : « En réalité, les chaussées ont déjà été retravaillées en profondeur », indique l'association qui avance ainsi le scénario d'un tram sur fer dont la ligne (avant extension) pourrait être limitée au tronçon Vélodrome/Saint-Georges et dotée de 15 rames. La FNAUT évalue grossièrement la facture _adaptation de ligne comprise_ à 75 M€.  

<head>« Catastrophe programmée »</head>
Autres arguments avancés : une porte ouverte à la technologie tram/train, une possibilité d'augmentation de capacité des véhicules... L'association note qu'avec 30.000 passagers/jour, le système actuel est déjà en limite de saturation. La FNAUT va même plus loin, en qualifiant la phase 3 (basculement des lignes de bus de l'Est) _dont on dit qu'elle pourrait intervenir cet été_ de « catastrophe programmée » Dans l'immédiat, elle réclame un point précis sur le bilan financier de la ligne 1, sur les crédits encore disponibles pour la poursuite de la réalisation du plan de déplacements urbains, sur les procédures en cours. « Nous sommes dans le brouillard. Et ce n'est pas dans de telles conditions qu'il pourra y avoir concertation pour une ligne 2 ! ». En un mot : « Il faut d'abord sauver la ligne 1 ».   Ghislain UTARD      On la savait très critique à l'égard du tram sur pneus. Dont elle avait même demandé en décembre dernier au ministre des transports la suspension de l'exploitation commerciale ! La FNAUT (Fédération des associations d'usagers des transports) n'hésite pas aujourd'hui à préconiser, « dans l'idéal », son remplacement par un tramway sur fer léger ! Utopie ? « Sans doute un peu » soulignent ses responsables qui estiment pourtant qu'une telle solution ne serait peut-être « pas plus ruineuse » que le maintien « à tout prix » du système actuel. Et de s'expliquer : « L'investissement a dépassé d'emblée l'enveloppe qui était destinée à la réalisation des trois lignes initiales. Mais les coûts de maintenance s'annoncent aussi phénoménaux pour un matériel qui, manifestement, ne durera jamais 20 à 30 ans contrairement à un tram sur fer qui relève d'une technologie ferroviaire », affirment Henri Martin, membre de l'association, et le président Claude Pierre dit Barrois.    

<head>« Aux herbes coquines »</head>
A compléter absolument par le « pâté d'amour aux herbes coquines » à 3,50 euros pièce de chez Marcel, où Henriette propose également le foie gras de canard à 92 euros le kg, ou bien encore le boudin blanc à 13,55 euros. Côté mer, Joseph de l'Océane promeut ses coquilles saint-jacques à 7,50 euros (au lieu de 8,90), et sa langoustine moyenne à 22,80 euros (au lieu de 28). Marie-Paule Wolff met à profit « la dernière semaine de gibier » pour proposer de la gigue de chevreuil de la forêt d'Alberstroff à 17,90 euros et de la côtelette de sanglier à 10,65 euros. Ou bien tout simplement le poulet de Bresse à 7,59 euros. Poulet encore mais sous forme de sot-l'y-laisse à 15,24 euros chez Jean-Marie Rivière. Nouveau détour chez Uyar Primeurs avec, en légume, le romanesco, la chair du chou-fleur, la physionomie du brocoli retravaillée arts déco. Fêter la saint Valentin sous le signe de la fantaisie, c'est persévérer à la même adresse en craquant pour la cerise d'Argentine à 24,95 euros ou le dragon du Vietnam à 14,95 euros, proposés par le souriant couple Lulu et Sandrine. Non sans s'être laissé séduire préalablement par le « vrai Brie de Meaux » à 15,35 euros ou le divin Mont d'or Badoz en promotion à 12,30 euros le kg à la Crémerie des Halles. A consommer sans modération. Par ceux qui ne craignent pas que les abus de bonne chère conduisent aux poignées d'amour.   Ph. R.      Un repas en amoureux ? Au choix : le tête-à-tête au restaurant. Romantique à souhait. Classique. Ou le tête-à-tête tout simplement à domicile, dans l'atmosphère ouatée et cosy qui sied à ce grand jour. Précédé par des prolégomènes platoniques mais tout à fait passionnément gastronomiques. Pour accompagner le champagne de rigueur, les petites olives noires ou les olives au citron chez le « Sol du Portugal », où Walter Dacunha les propose respectivement à 4,30 euros et 6,30 euros. Il n'est pas interdit de se laisser tenter à la même adresse par le jambon cuit de Serra à 19,90 euros, ou par le salpicon (épaule de porc marinée et fumée au bois de chêne, dixit Walter Dacunha) à 19,90 également. A déguster aussi à l'apéritif, ou en entrée en craquant pour les asperges d'Espagne ou du Pérou à 5,95 euros chez Uyar Primeurs.    

<head>Sécurité routière : bonnes nouvelles</head>
Les bonnes nouvelles statistiques sont à chercher du côté de la sécurité routière. Avec une baisse du nombre d'accidents de 10,7 % par rapport à janvier 2002, avec surtout 77,8 % de tués en moins (deux morts en janvier dernier) et une diminution de 5,8 % du nombre de blessés (130 tout de même). Par rapport aux trois années précédentes, le nombre d'accidents a chuté de 19,4 %, celui des tués de 72,7 % et celui des blessés de 13,4 %. Des chiffres encourageants, même si, comme l'indiquent les suspensions provisoires de permis (cf ER de mercredi), liées notamment à l'alcool au volant, continuent d'alimenter le rôle de l'audience spéciale du jeudi après-midi. Reste maintenant à mesurer l'accueil qui sera réservé au baromètre « Sarko » au sein des forces de l'ordre.   Ph. R.      Le baromètre « Sarko » fait son apparition en Meurthe-et-Moselle. A l'automne dernier, le ministre de l'Intérieur avait souhaité que soient connues mensuellement les courbes de la délinquance et de l'activité des forces de police et de gendarmerie. Nicolas Sarkozy avait aussi fait savoir que les départements mal notés entraîneraient la convocation du préfet place Beauvau. Le premier communiqué mensuel de la préfecture tombé hier revêt donc une importance non négligeable en terme de « management » des fonctionnaires de sécurité, dont le véritable patron est aujourd'hui le préfet soi-même. Des chiffres regardés à la loupe par Jean-François Cordet dans un contexte de redéploiement toujours en discussion au ministère de l'Intérieur. Même s'il semble acquis aujourd'hui que toute l'agglomération passera sous zone police et que le commissariat de Neuves-Maisons cédera la place aux gendarmes. Les militaires ne devraient pas manquer d'ouvrage dans les prochains mois si l'on en croit les chiffres de janvier et le glissement continu de la délinquance des zones urbaines vers le rural. Un phénomène nouveau qui amènera les forces de l'ordre à des adaptations actuellement à l'étude. Le nombre total de faits constatés en janvier en Meurthe-et-Moselle se monte à 3.303, soit une légère baisse de 2,5 % par rapport à janvier 2002 selon la préfecture. 2.488 faits relèvent de la zone police (- 9,3 %), 815 de la gendarmerie (+ 29,78 %). Ce qui relève de la délinquance sur la voie publique se chiffre à 1.674 affaires (- 6,27 %). 1.797 vols ont été enregistrés (- 5,47 %), dont 371 cambriolages (- 3,89 %) et 176 vols d'automobiles (- 19,27 %). Les indicateurs d'activité soulignent la complexité de la tâche et expliquent les fermes invitations ministérielles. Le nombre de faits élucidés, toujours par rapport à janvier 2002 (- 12,81 %). Les gardes à vue sont moins nombreuses (200, soit - 20,95 %), les mis en cause chutent également (763, soit - 9,49 %).    

<head>Le tram caillassé au Vélodrome</head>
Une vitre du tram a volé en éclats, hier, peu avant 8 h, à proximité du carrefour du Vélodrome, à Vandœuvre. La rame était à l'arrêt au moment où le projectile a atteint le véhicule. C'est une pierre qui aurait été projetée. Un bus de la ligne 139 a également été caillassé dans l'après-midi.  

<head>VANDŒUVRE</head>

<head>Casses à la « voiture bélier »</head>
Une voiture bélier a semble-t-il frappé à deux reprises à Vandœuvre, hier entre 13 h et 13 h 30. Vers 13 h, un véhicule a fracturé plusieurs portes du magasin de luminaires « De jour en jour », route de Mirecourt, sur la zone industrielle du Réveilleux. C'est la caisse enregistreuse qui a été dérobée. Elle contenait une faible somme d'argent. Moins d'une demi-heure plus tard, la vitrine de l'Automobile-Club de Lorraine a été brisée par un véhicule, boulevard Louis-Barthou. On ignore ce qui avait attiré la convoitise des casseurs. Le même véhicule utilisé pour ces deux opérations aurait été repéré la veille dans la région de Metz, sur les lieux d'un autre cambriolage de magasin.  

<head>Eleveurs d'ovins inquiétés</head>
Un éleveur de moutons de l'agglomération nancéienne a été contrôlé par la gendarmerie, hier en fin de journée. Les militaires ont dressé procès verbal de la vente d'ovins et d'éventuels abattages qui auraient pu avoir lieu à la ferme au cours de la journée de mardi. Deux autres exploitations agricoles du département auraient reçu la visite des gendarmes au cours de la même journée.  

<head>SAINT-MAX</head>

<head>Braquage au Lidl</head>
L'heure de fermeture des magasins est souvent le moment que choisissent les braqueurs. Hier, à Saint-Max, rue du Pont-de-Pierre, c'est vers 19 h 30 que deux hommes ont pénétré dans le magasin Lidl. Ils ont forcé le passage au moment où une employée entrouvrait une porte à l'arrière. L'un d'eux a immobilisé la victime pendant que l'autre se dirigeait vers le fond du magasin, où une autre employée était justement en train de compter la recette de la journée. Cette dernière a été bousculée et l'individu armé a dérobé en quelques secondes l'ensemble de l'argent que contenait le coffre, plusieurs milliers d'euros. Les deux individus ont pris la fuite à bord d'une voiture de puissante cylindrée. On ignore si un complice les attendait à l'extérieur. La police a été prévenue et plusieurs patrouilles ont convergé vers le site. Sur place, les enquêteurs ont entendu les employées du magasin, extrêmement choquées. Les spécialistes de l'identité judiciaire ont procédé aux constatations d'usage. Hier soir, les auteurs étaient toujours en fuite.   

<head>« Le cœur qui repart »</head>
Le boss sait ici de quoi il parle. Pour cause : quand il n'est pas pompier volontaire à Champenoux, prêt à intervenir 24 heures sur 24, le sergent Thierry Roussel exerce à Pompey son métier... de pompier pro ! Un vrai virus que partagent les volontaires. Dont certains - c'est dire le niveau des CPI aujourd'hui - montent des gardes sur des centres de secours nancéiens. D'ailleurs, de l'incendie de la SANE à celui du château de Lunéville (400 pompiers mobilisés au total), il y avait des hommes de Champenoux sur le terrain. Ce qui les motive ? Pas la gloire. Pas l'argent (ils touchent environ 6 € de l'heure). Le bonheur peut-être d'être utile. « Ca ne s'explique pas », martèlent les Bernard, Yves ou Lionel. « Quand t'arrives sur un arrêt cardiaque et que le cœur de la personne repart, tu ressens quelque chose d'impossible à décrire » Au détour d'une route, d'un incendie, ils le savent pourtant, « les risques de rencontrer quelqu'un qu'on connaît sont importants. Parce qu'on est d'abord des pompiers de proximité, de secteur rural. Il faut savoir faire abstraction ».   

<head>« On fonce... »</head>
Pas toujours facile. Pas plus que le job. « C'est vrai qu'on a du « turnover ». L'année dernière, trois nouvelles recrues sur quatre nous ont lâchés après une intervention sur un accident qui avait fait trois morts. Il y a des gens qui ne sont pas faits pour ça. Mais on a sans cesse besoin de monde ». Quatre volontaires de Champenoux sont même passés pros ces dernières années ! La flamme de la passion. « Celle qui fait que quand le bip sonne, on abandonne repas de famille ou boulot pour partir. On ne sait jamais pour quoi, pour combien de temps ». Ce qui les booste ? « Apprendre qu'un accidenté auquel on a apporté les premiers soins n'a pas dû être amputé », « l'esprit d'équipe », « le fait d'être une bande de copains ». Ce soir, comme tous les jours, Yves ou Bernard décrocheront de leur ceinture le bip qui ne les quitte jamais. Pour le poser sur la table de nuit. « S'il braille, on fonce, sans état d'âme »..   Ghislain UTARD      La sirène qui hurlait pour battre le rappel s'est tue depuis deux ans. Détrônée par des « bipeurs », plus discrets, plus efficaces. Et les pompiers se sont effacés du centre du village il y a 7 ans, abandonnant la petite remise inadaptée dans la cour de l'école au profit d'un bâtiment plus pratique, mais plus excentré. Du coup, ils travaillent un peu dans l'ombre. Et pourtant, avec plus d'une centaine de missions en 2002, les 14 pompiers de Champenoux font pleinement partie « du système de défense départemental », constituent un Centre de première intervention intégré (rattaché à Nancy), comme il en existe plusieurs dizaines sur le département. Les pompiers sont ici des volontaires. Ils - elles ! (il y a trois femmes) - sont employé communal, infirmière au CHU, technicien de l'Institut de recherche agronomique, directeur et employée de la supérette locale, conducteur de bus nancéien, salarié d'entreprise... Exit pourtant l'image du pompier « amateur ». La formation de première année, c'est près de 200 heures, l'entraînement, 4 heures par mois minimum. Et celui qui n'a pas le « module » requis pour une intervention reste au pied du camion ! Le CPI de Champenoux, qui rayonne sur 8 ou 9 communes, est doté par exemple d'un défibrillateur semi-automatique dont l'usage nécessite 6 à 8 heures de formation.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse, communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Villers-les-Nancy, avenue Paul-Muller. - RD 913. DEMAIN - Saint-Max, rue Gambetta. - RD 958.  

<head>MANGONVILLE</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Mardi vers 19 h, les sapeurs pompiers sont intervenus dans une maison, 15, route d'Epinal à Mangonville, où un feu de cheminée s'était déclaré. A leur arrivée, les soldats du feu ont fait usage du matériel habituel afin de maîtriser le sinistre.  

<head>ANSAUVILLE</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Mardi en fin d'après midi, un feu de cheminée s'est déclaré dans une habitation, 6, rue de l'Eglise à Ansauville. Les sapeurs pompiers ont utilisé le matériel spécial pour venir à bout du sinistre.  

<head>Un blessé dans une rixe</head>
Mardi peu après 21 h, une rixe a éclaté, boulevard de l'Europe à Vandœuvre. Un homme de quarante ans, qui souffre de plaies à la face et d'un traumatisme costal, a été secouru par les sapeurs pompiers et transporté à l'hôpital. Les différents protagonistes de cette rixe ont été entendus par la police.  

<head>VILLERS- LES-NANCY</head>

<head>Télescopage</head>
Mardi sur les coups de 21 h, deux voitures se sont télescopées boulevard des Aiguillettes, à hauteur de la mairie de Villers-les-Nancy. Un blessé est à déplorer par les sapeurs pompiers qui l'ont transporté à l'hôpital.  

<head>1.800 volontaires en Meurthe-et-Moselle</head>
Le centre de Champenoux illustre tous les enjeux du volontariat dans le paysage des secours en Meurthe-et-Moselle. On compte 1.800 pompiers volontaires dans le département, répartis dans des dizaines de centres, qui sont souvent en première ligne. Et les besoins de nouvelles recrues sont permanents. D'ailleurs, le SDIS (service départemental d'incendie et de secours) devrait mener campagne de promotion et de recrutement en 2003. Son président, Gérard Royer, ne cache pas attendre avec impatience une véritable renaissance du statut de pompier volontaire. A l'heure actuelle, rien n'oblige un employeur à libérer un de ses salariés pour se rendre sur une intervention. Et les 35 heures n'ont pas arrangé la situation. « Mais, globalement, ça se passe plutôt bien sûr le département », souligne le lieutenant Laska. « Nous essayons de faire comprendre aux entreprises que bénéficier de la présence dans les effectifs d'un pompier volontaire, c'est aussi un plus pour leur propre sécurité » D'autant que les pompiers des CPI ont la même formation que ceux des centres de secours.  

<head>Rattraper quatre points du permis de conduire</head>
Les prochains stages de récupération de points du permis de conduire, organisés par le centre mosellan de l'ANPER (Association Nationale pour la Promotion de l'Education Routière) auront lieu les jeudi 20 et vendredi 21 février à Nancy. Ces stages s'adressent à tout conducteur ayant perdu 5 points ou plus. Ces deux journées consacrées à une réflexion sur le comportement du conducteur et le partage de la route sont menées par deux animateurs agréés par le ministère des Transports. Toute personne ayant suivi ce stage récupère automatiquement quatre points sur son permis de conduire. Coût des deux jours de stage : 230 €. ANPER : tél. 0800.880.948 (numéro vert).   

<head>Questions de droit</head>
Chaque semaine, l'Est Républicain propose un rendez-vous pratique réalisé en collaboration avec l'ordre des avocats à la Cour d'Appel de Nancy et la chambre départementale des notaires. Avocats et notaires répondront à vos questions par l'intermédiaire du journal. Un éclairage juridique sera apporté aux questions d'intérêt général dans les domaines du droit public et privé, du droit de la propriété, de la fiscalité, de la consommation, du travail. Les cas particuliers ne seront pas abordés dans le cadre de cette rubrique. Les réponses publiées ne pourront en aucun cas constituer des éléments opposables devant une juridiction. Vos questions sont à adresser à l'agence nancéienne de L'Est Républicain par courrier (1, boulevard Joffre, 54000 Nancy) ou par internet (er-redaction. nancy@wanadoo. fr).  

<head>Anthonin Tabey</head>
Anthonin est né le 28 janvier à la polyclinique Majorelle. Pesant 4,120 kg et mesurant 53 cm à sa venue au monde, le bambin est le deuxième enfant de Christine et Frédéric Tabey, domiciliés avenue de la Garenne, et le petit frère de Jeanne. Sincères félicitations.  

<head>Mickaëla Moinon</head>
C'est à 8 h 50, à la polyclinique Majorelle, qu'est née le 30 janvier la petite Mickaëla. Pesant 3kg et mesurant 49 cm à sa venue au monde, la jeune demoiselle a rejoint au domicile familial, place Robert-Laverny, ses deux frères : Anthony, âgé de 7 ans et Jean-Luc, 13 ans. A la grande joie de ses parents, Marie-Claire Batisse et Jean-Pierre Moinon. Sincères félicitations.  

<head>Nino</head>

<head>Nino dans les bras de sa maman.</head>
Nino Sikora est né le 9 février à la polyclinique Majorelle. A sa naissance il pesait 3 kg 260 et mesurait 50 cm. Il a un grand frère Enzo de 3 ans 1/2. Il fait la joie de son papa Christophe et de sa maman Nadine, domiciliés à Nancy. Nos vœux de bonheur.  

<head>Laura</head>

<head>Laura, un beau bébé de 3 kg 360.</head>
Julienne et Sylvain, domiciliés à Nancy, sont heureux d'annoncer la naissance de leur premier enfant Laura, qui a vu le jour à la polyclinique Majorelle le 7 février. Le jour de sa naissance, Laura pesait 3 kg 360 et mesurait 51 cm. Nos félicitations.   

<head>REGLEMENTATION</head>
Ce jeudi 13 février à 19 h 30, salle des catés, place de l'Europe à Saint-Max, l'Union Française des Centres de Vacances et de Loisirs (UFCV) invite à une réunion d'information sur les nouveaux textes applicables à compter du 1er mai.   

<head>CAMPUS</head>
Le « campus Meurthe-et-Canal » s'offre samedi une première : une opération « portes grandes ouvertes » commune aux trois établissements de la rue Bastien-Lepage. De 10 h à 17 h, élèves de terminale et leurs familles seront accueillis à l'Ecole Européenne d'Ingénieurs en Génie des Matériaux (EEIGM), à l'Ecole Nationale Supérieure en Génie des Systèmes Industriels (ENSGSI) ainsi qu'à l'Ecole d'Architecture de Nancy (EAN).  

<head>Le porte-monnaie électronique arrive</head>
Dès le mois de mars, les Meurthe-et-Mosellans pourront payer par carte leurs petits achats (jusqu'à 30 €). Du moins si les commerçants concernés suivent : boulangeries, bars, marchands de journaux, caisses rapides des supérettes ou supermarchés... sont actuellement approchés par la douzaine de banques du département partenaires de « Moneo » Sur le plan national, 83.000 commerçants acceptent aujourd'hui les paiements de ce type, choisis par 870.000 consommateurs.  

<head>TROMPETTE</head>
Lors du concours artistique d'Epinal, l'épreuve de trompette a permis à Sylvain Frimat, de Nancy, d'arracher une mention « très bien », Quentin Gerhardt, de Chaligny, emportant la mention « assez bien » en cours préparatoire. Chez les moyens, Antoine Berr, de Frouard, obtient une troisième mention ; première mention en DFE pour Claudie Pilloy, deuxième pour Loïc Tosser-Roussey, de Nancy. Hors concours : Stève Marquès, de Nancy, premier prix à l'unanimité, prix spécial du jury.   

<head>Banque de France : Le Déaut condamne</head>
Le député PS Jean-Yves Le Déaut a condamné hier « le projet de fermeture de 149 succursales de la Banque de France », dont celles de Briey, Longwy, Lunéville pour la Meurthe-et-Moselle. Et il soutient l'appel à la grève lancé pour ce jeudi 13 février, vitupérant les propositions de « déménagement du territoire » du gouvernement Raffarin. L'élu meurthe-et-mosellan craint en particulier « la suppression des commissions de surendettement décentralisées qui étaient gérées par la Banque de France »   

<head>Ça gaze pour les Restos</head>
L'OPAC de Meurthe-et-Moselle s'est engagé dans une opération innovante de construction de pavillons combinant gaz naturel et... énergie solaire, à Auboué, dans le Nord du département. Le projet lui a valu le 2e prix national d'un concours organisé par Gaz de France et l'union nationale des HLM. Une réussite qui va également profiter aux Restos du Cœur. En effet, le prix, qui prend la forme d'une subvention d'ingénierie de 7.600 € versée à l'OPAC, est assorti par GDF d'un don de 1.525 € à l'association départementale des Restos. Qui recevra en sus 3.050 € offerts par l'organisme de logement social. La remise du chèque de 4.575 € aura lieu vendredi en mairie d'Auboué.   D. HB.     

<head>Proche-Orient : le débat aura bien lieu</head>
Le débat sur le Proche-Orient rassemblant une Israélienne et un Palestinien, aura bien lieu, malgré le refus opposé par les présidents d'université de Nancy de l'accueillir dans leurs locaux. Une autre salle a en effet été trouvée par l'Association France-Palestine Solidarité, qui donne rendez-vous vendredi 14 février à 12 h, à la salle Sainte-Bernadette, 1, rue du Général-Frère à Vandœuvre. L'AFPS maintient par ailleurs son rassemblement de protestation contre Henri-Poincaré et Nancy 2, à 17 h le même jour, devant la fac de lettres. Avec le soutien, d'après l'association, des syndicats SGEN et SNESUP de Nancy 2.   SANTE. - MJC Saint-Epvre, 14, rue du Cheval-Blanc, de 10 h à 13 h, permanence de l'Union des Fibromyalgiques de Lorraine et Ardennes.  

<head>Appel</head>
De combien de sonneries de téléphone la 4e Chambre correctionnelle de Nancy a-t-elle déjà retenti ? Impossible de le chiffrer. Mais que le premier qui n'a jamais oublié d'éteindre son portable dans le prétoire se lève ! Magistrats, avocats, public et journalistes ont tous, un jour ou l'autre, failli au bon usage du lieu. Cependant, une nouvelle étape a été franchie hier. Puisque c'est le mobile d'une prévenue qui a sonné. Alors que la jeune femme était entrée dans la salle d'audience menottes aux poignets, au terme de sa garde à vue. Peut-être l'illustration d'une volonté de... faire appel ?   V. R.     

<head>Le don des collégiens</head>
Les Jeux Mondiaux des Transplantés, qui se dérouleront en juillet, se préparent aussi au collège. La preuve avec le rendez-vous, prévu samedi 15 février, avec les élèves de 5e d'Alfred-Mézières. Très concernés, comme on dit maintenant, par le don d'organe. Grâce à l'engagement de leurs enseignants, qui leur ont proposé de travailler sur ce thème dans le cadre des « itinéraires de découverte » voulus par le ministère de l'Education Nationale. Samedi, dès 10 h, les collégiens organisent donc un « moment d'échange et de rencontre » pour sensibiliser le public et obtenir des promesses de don. Des transplantés témoigneront, rencontreront des malades en attente de greffe. La cerise sur le gâteau sera bien sûr le tournoi de football en salle avec les joueurs de l'équipe de France des transplantés, qui participeront en juillet aux manifestations d'ouverture et de clôture des Jeux. Un symbole fort qui rendra encore plus attractive l'exposition concoctée par les élèves de 5e (dix panneaux sur l'importance du don, au côté des douze prévus par le Carrefour Santé). On y verra aussi le témoignage d'un transplanté ayant gravi un 6.000 mètres, un diaporama. Pour montrer que le don, c'est la vie !   D. HB.     

<head>La Fnaca entre en piste</head>
Une soirée dansante appréciée des adhérents.   Le bal annuel de la Fnaca (Fédération Nationale des Anciens Combattants en Algérie) s'est déroulé récemment, dans les grands salons de l'hôtel de ville. Cette soirée dansante aura réuni entre 200 et 250 personnes, autour de l'orchestre de Roland Chopinez. Pour le plus grand plaisir d'Henri Faniel, président du comité nancéien de la Fnaca : « Tout a été mis en œuvre pour faciliter l'accès à l'hôtel de ville, dans la mesure du possible. La plupart des personnes présentes à cette soirée sont des membres de la Fnaca - dont le comité nancéien compte environ 160 adhérents cette année -, mais étaient également de la fête des amis et des anciens combattants d'Algérie venus d'eux-mêmes » La Fnaca organisera deux autres manifestations de type commémoratif, dans les semaines à venir. Le 16 mars, le comité invite les familles des soldats disparus en Afrique du Nord à assister à une messe solennelle en la cathédrale de Nancy. Et le 19 mars à 11 h, la fédération et les comités commémoreront les morts de la guerre d'Algérie, en présence des autorités civiles et militaires.   

<head>Technicien pompier volontaire...</head>
Quand Mohamed prend les choses en main, on ne sait pas si ça aura une fin. Peut-être trop humain. Ou est-ce simplement son destin. « J'aime me rendre utile et m'investir dans l'humanitaire », révèle Mohamed. « Quand je vois qu'il reste de la place dans mon emploi du temps, ça me ferait presque déprimer » Son métier de technicien à l'ASEM et son activité de pompier volontaire ne semblent pas lui suffire. Il paraît qu'il lui reste trop de chose à accomplir. « J'ai pas mal de partenaires sur Nancy. Je travaille beaucoup avec le Secours Populaire », précise-t-il. « Quand l'aide que l'on m'apporte n'est plus nécessaire à Tassouante, je l'apporte ailleurs. Dans des villages voisins ». Selon lui, rien d'exceptionnel. Normal. Mohamed Latar n'est pas du genre à s'endormir sur ses palmiers... Euh, lauriers.   Charlène SANTINI     L'association Oasis France-Maroc organise, en collaboration avec les étudiants en technique de commercialisation de l'IUT Charlemagne, une soirée au bénéfice de l'association. Au bowling de Vandœuvre les Nations, le 12 mars.    Une oasis dans le désert, un mirage ? En tout cas, celle de Mohamed Latar n'a rien d'illusoire. Pas besoin de le voir pour le croire. A en juger la détermination de ce Néodomien de 53 ans, il fera tout pour entretenir la mémoire. Celle de la palmeraie de son enfance. A Tassouante, du côté de Zagora au Maroc. Sauf qu'aujourd'hui la végétation est plutôt faite de roc. La faute à des conditions climatiques difficiles. « Ce sera un de mes prochains projets : redonner à la palmeraie de Tassouante les couleurs de mon enfance », indique Mohamed Latar. « Je ne pouvais pas m'y consacrer avant. Il y avait des choses plus pressantes ». Au fait, l'oasis de Tassouante, c'est lui. Une aide d'exception dans un milieu hostile. Problèmes de sécheresse dans une région aux ressources essentiellement agricoles, problèmes d'analphabétisme, manque de fournitures scolaires dans les écoles ou encore insuffisance d'infrastructures de toutes sortes... Le thé à la menthe de Mohamed n'a plus du tout la même saveur. « A chaque fois que je prends mon thé, je ne peux pas m'empêcher de penser à la situation de Tassouante. A ma famille qui y vit encore et à tous ces habitants dans le besoin », avoue le Marocain. « Dès lors, des tas de projets me viennent à l'esprit ». Et les grands moyens sont sortis. Organisation de collecte de cartables en partenariat avec une association locale, soutien scolaire pour les enfants orienté sur les maths et le français, cours d'alphabétisation pour les femmes du village ou encore financement d'une ambulance mise à la disposition des habitants de Tassouante...   

<head>SE FORMER</head>

<head>Premiers Secours</head>
La Croix Rouge Française organise une formation aux premiers secours le mercredi 5 mars de 13 h 30 à 17 h 30, le jeudi 6 mars de 8 h 15 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 17 h 30. Inscriptions par téléphone au 03.83.96.16.93.   

<head>Galette à l'Amicale des Antillais</head>

<head>Conviviales retrouvailles.</head>
Dernièrement, l'Amicale des Antillais s'est réunie, à l'occasion de la nouvelle année et de la galette des rois dans un restaurant antillais. Une tombola était organisée avec des lots gracieusement offerts par les municipalités de Nancy, Vandœuvre et Tomblaine ainsi que différents commerces. L'association, qui existe depuis 1972, compte 150 familles, s'impliquant bénévolement dans les diverses manifestations de l'association. Non seulement l'amicale entretient les liens d'amitié entre originaires des DOM-TOM et amis lorrains, travaille sur culture et tradition des régions d'Outre-Mer au travers d'activités de danses, cuisine ou encore expositions, mais s'implique également socialement par l'accueil et l'aide des adhérents au niveau des instances locales. L'Amicale des Antillais-Guyanais-DOM-TOM de Lorraine et de leurs amis lorrains se retrouvera à nouveau le 22 juin autour d'un repas champêtre en forêt de Haye.  

<head>DENEUVRE</head>

<head>Vol à la roulotte</head>
Mardi, deux jeunes Spinaliens d'une vingtaine d'années ont été interpellés par les gendarmes lunévillois, pour un vol à la roulotte, commis le 6 février à Deneuvre, près de Baccarat. Ils avaient fracturé une voiture, dans laquelle ils avaient volé un autoradio, un chargeur de CD et la plage arrière avec les hauts parleurs. Vers minuit, ce soir-là, le PSIG (peloton de surveillance et d'intervention) de Lunéville a remarqué un véhicule suspect, qui a pu filer avant que les forces de l'ordre ne puissent l'intercepter. Une enquête a conduit les gendarmes à Epinal, où tout le matériel a été retrouvé lors d'une perquisition. En même temps que celui d'un vol commis à Rambervillers. L'interpellation a eu lieu mardi, et les deux jeunes gens ont été relâchés avec une convocation en justice en poche pour le 30 avril.  

<head>Ecrivez-nous</head>
Vous souhaitez réagir à propos de l'actualité nancéienne et de tout événement survenu dans l'agglomération. Ces colonnes vous sont ouvertes. Pour envoyer votre courrier, une seule adresse, deux modalités : par La Poste (L'Est Républicain, rédaction locale, 1, boulevard Joffre, 54000 Nancy) ou par e-mail (er-redaction. nancy@wanadoo. fr).   

<head>NATUREL</head>
La Ligue pour la Protection des Oiseaux propose, le vendredi 14 février, à 20 h 15, au musée-aquarium, une soirée consacrée à l'aménagement d'un jardin naturel. Daniel Philippe, de la Maison de l'Environnement de Vaudigny, parlera des murs de pierres, mares et haies : refuges des petits prédateurs, ils permettent de limiter le recours aux produits phytosanitaires. Contact : 06.71.74.30.13.    

<head>MUSIQUE !</head>
Dans le cadre de la mission « Musique vivante en gériatrie », organisée par l'ADDAM 54, la maison de retraite « Ma Maison », 119 rue de Strasbourg, accueillera, demain à 15 h, une flûtiste, Véronique Barone, et plus de vingt flûtes.  

<head>ORGUE</head>
A l'église Saint-Georges d'Essey-lès-Nancy, samedi à 20 h 30, l'association des Amis de l'Orgue d'Essey propose des musiques de la Renaissance et orgue romantique. Avec le chœur de chambre « Cantus Firmus », direction Philippe Barth. A l'orgue Verschneider : Christophe Durant.   

<head>Interdictions de stationnement</head>
Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, à l'exception des véhicules des participants, le 20 février, de 7 h à 24 h, rue Chanzy, côté pair, sur 5 emplacements de stationnement payant et sur la zone de stationnement réservé située à l'entrée administrative de la salle Poirel. En aucun cas les véhicules ne devront stationner sur les zébras qui sont destinés à la giration des véhicules de secours. Le cheminement des piétons en sécurité sera maintenu. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les véhicules des organisateurs le 7 mars, de 10 h à 17 h, et le 17 mars, de 14 h à 17 h, rue Pierre-Fourier, côté hôtel de ville, sur 3 emplacements (le présent arrêté devra être visible derrière le pare-brise desdits véhicules). Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les véhicules d'accompagnement du défilé de carnaval, prévu le 15 mars de 8 h 30 à 11 h 30, rue de Marsal, dans sa partie comprise du débouché de l'impasse Prétoria jusqu'à la rue Emile-Gebhart (au droit de l'école) ; Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les véhicules d'intervention et/ou engins de chantier, pendant la durée des travaux débutés depuis le 10 février à 8 h, jusqu'au 28 février 17 h, rue Mon-Désert, au droit de l'ancienne Chambre des Métiers.    Les comités de parents des écoles maternelle et primaire Prévert interpellent le maire.   Une partie des parents d'élèves de Richardménil s'oppose au projet municipal de regroupement des classes maternelles à l'école du Centre et des primaires à l'école du Vert Village. Alors que cette restructuration paraît inéluctable, les comités de parents des écoles Prévert ont adressé une lettre ouverte au maire René Colotte. Ils estiment que la fusion telle qu'elle est envisagée ne constitue pas la bonne solution. « La pire des solutions, c'est une maternelle dans un lieu et une primaire dans l'autre. Les familles ne pouvant gérer cette situation scolariseront leurs enfants ailleurs et licencieront leur assistante maternelle », dénoncent-ils. « Attention à la circulation au Vert Village, à la sécurité et aux nuisances aux riverains ». Et de poser une sorte d'ultimatum au maire : « Nous vous demandons de nous confirmer avant le 19 février si vous maintenez votre décision de fusion avec les maternelles au centre et les primaires au Vert Village, lors d'une réunion avec toutes les parties concernées » La pression monte, car la décision de la municipalité sera définitive dès publication de l'arrêté de l'inspection académique fin février. La raison principale qui pousse les parents à protester concerne les problèmes matériels d'organisation pour les familles ayant des enfants à la fois en maternelle et en primaire. Le temps de trajet à pieds entre les deux établissements serait trop important.    

<head>Colère</head>
Le SE-UNSA dénonce des fermetures de classes dans de nombreuses écoles. A Nancy, on relève les cas des écoles Moselly, Buffon, Brossolette et La Fontaine, situées en ZEP. Des fermetures sont classées « à revoir », c'est-à-dire qu'un prochain comptage des élèves peut encore faire pencher la balance. Il s'agit, par exemple, de classes à Buffon, Brossolette et Europe-Nations. En ZEP également. Au Haut-du-Lièvre, Jean Pierrel, porte-parole des parents d'élèves FCPE s'insurge : « Rien ne peut justifier une telle remise en cause de moyens, sinon qu'il y a cohérence entre la réduction du budget de l'éducation et l'augmentation de celui des prisons ». Selon les parents et les enseignants, le compte n'est pas bon dans ce quartier sensible. Ainsi, à l'école primaire La Fontaine, on supprime une classe alors que l'effectif passerait de 145 actuellement à 154 à la rentrée. A l'école primaire Moselly, une fermeture est également annoncée alors que l'effectif progresserait, de 115 à 121. A l'école primaire Buffon, le nombre d'enfants ne varie pas mais une classe disparaît. Au centre-ville, hors secteur ZEP, la colère n'est pas moins forte. A l'école Stanislas, par exemple, parents et instituteurs sont unis dans le même refus de perdre une classe alors que la mairie a prévu un large programme d'investissements (lire aussi notre encadré). Même cas de figure à l'école maternelle Clemenceau. A toutes ces interrogations, l'Inspecteur d'Académie devra apporter réponse ce matin. Dans la limite de ce que lui accorde le budget de l'Education nationale. Difficile exercice.   Ludovic BASSAND      L'ambiance risque d'être tendue ce matin à l'Inspection d'Académie, à l'occasion de la réunion du conseil départemental de l'Education Nationale (CDEN). Reportée du 30 janvier au 13 février pour cause de boycott de la part des organisations syndicales et des parents d'élèves, la séance autour du projet de carte scolaire sera houleuse. Pour cause de fermetures de classes et de suppressions de postes annoncées. Les syndicats enseignants SE-UNSA, SNUipp-FSU et SGEN-CFDT appelle à faire grève et à manifester. Les parents d'élèves FCPE en seront. La PEEP soutient mais ne participera à aucun rassemblement. « Nous perdons 523 élèves en primaire, dans le département, mais nous en gagnons 430 en maternelle », explique Frédéric Noro du SE-UNSA. « Cela aboutit à un solde faiblement négatif de 93 élèves seulement. En face, le budget de l'Education nationale en Meurthe-et-Moselle, c'est la disparition de 300 aides-éducateurs et 20 postes de premier degré à rendre. Un tiers des postes supprimés le sont dans les zones d'éducation prioritaire (ZEP). On ne sait pas s'il sera possible de scolariser tous les enfants de 2 ans. Il n'est pas acceptable que les enfants soient considérés comme des variables d'ajustement ».    

<head>Mathématique</head>
Même cas de figure à l'école Clemenceau où une fermeture de classe est envisagée en maternelle. A l'horizon 2005-2006, l'école sera entièrement restructurée dans le cadre d'un projet HQE (haute qualité environnementale), pour une enveloppe globale de plus d'1 million d'euros. « L'école sera rénovée et agrandie avec une extension vers l'arrière », prévoit Sophie Mayeux. Avant ces importantes réalisations, des travaux pourraient également être engagés sur l'isolation et les huisseries. Faut-il fermer une classe dans ces conditions ? A la mairie, on veut croire que la décision peut encore changer. « En juin, nous faisons un nouveau point avec l'Inspection d'Académie », indique l'adjointe aux écoles. « En cas de désaccord, on peut aller jusqu'au comptage direct à la rentrée. Malheureusement, c'est un calcul mathématique. S'il y a moins d'enfants, il y a moins de classes ».   L.B.      La mairie de Nancy a engagé un programme d'investissements important en faveur des écoles publiques. A l'école Stanislas, par exemple, une restructuration complète va être réalisée. « Nous allons restructurer l'école maternelle d'un côté de la rue Victor-Hugo et l'école primaire de l'autre côté », indique Sophie Mayeux, maire adjointe à l'enseignement. « Cela évitera les traversées de la rue pour les enfants. Il y aura deux points de restauration. Ce projet est rendu possible par le déménagement de l'école privée Saint-Léon qui sera réunie avec le collège et le lycée. Cette grande restructuration, prévue à l'horizon 2005-2006, n'empêchera pas les travaux d'amélioration permanents ». Une bonne nouvelle pour les parents qui attendaient cela depuis longtemps et qui comprennent d'autant moins bien la réduction des moyens annoncée par l'Inspection d'Académie. « Les effectifs dans les classes tournent autour de 22. Ce n'est pas un luxe. Le nombre d'enfants scolarisés va augmenter et on nous annonce un poste de moins », se désole Patricia Ferraro, de la FCPE de l'école Stanislas.   

<head>Montée de lait et baisse des prix</head>
Martin Verdenal est directeur de l'Union lorraine des producteurs de lait.  L'Union lorraine des producteurs de lait, qui compte 440 adhérents dans le département, va tenir son assemblée générale, aujourd'hui à Velaine-en-Haye. - Quel est le poids économique de l'Union ? - Nous représentons 45 % de la collecte de lait dans le département, soit 111.500.000 litres de lait. Nous sommes une société coopérative de collecte et de vente. Le lait refroidi, provenant d'un secteur géographique allant de Mars-la-Tour à Baccarat, est stocké à Ludres et réexpédié chez nos clients (fromagerie Richemont, Coopérative de Blâmont, Centrale laitière de Belfort, Hutin à Dieue-sur-Meuse, Vézelise) et à l'exportation en Italie et en Allemagne. - Quels sont vos concurrents ? - Le groupe Lactalis, Senoble à Château-Salins, la coopérative de Blâmont (qui se fournit aussi chez nous, en complément) et Sodial Est Lait. - Quels sont les points à l'ordre du jour de votre assemblée ? - Nous allons procéder à un tour d'horizon de l'économie laitière, qui se porte assez mal. La production laitière est en forte hausse : + 3,8 %, alors que les quotas laitiers imposent d'être à 0, au 31 mars. Il y a donc un risque de pénalités. Parallèlement, on assiste à une baisse importante du prix du lait : - 3,5 % quand, dans le même temps, les produits industriels (beurre et poudre) ont chuté de 17 % Ce beurre se retrouve sur le marché des produits de grande consommation, d'où un risque sérieux d'engorgement. - Quelle est la position européenne ? - La politique européenne n'est pas assez réactive. Elle réagit, en fait, à contre-courant par rapport au marché mondial. On est en pleine négociation avec l'Organisation mondiale du commerce sur les produits émanant des pays d'Europe centrale et orientale qui arriveront sur le marché, en 2004. On est dans l'expectative car il n'y a pas de visibilité. Tout le monde est inquiet. Propos recueillis par Didier HEMARDINQUER     

<head>Tribunal révolutionnaire</head>
Défenseur de la princesse Minnie de Beauvau-Craon, Me Gérard Michel a martelé : « Mon adversaire confond conseil de prud'hommes et tribunal révolutionnaire. Ma cliente n'a jamais revendiqué son statut de princesse ». Me Michel a souligné qu'on ne reprochait rien à M. Franz comme jardinier, mais en tant que gardien. Principal grief : ne pas avoir été en mesure de gérer le système d'alarme. Et l'avocat de rappeler le fonctionnement de l'installation avec une société de surveillance à distance, qui téléphone au gardien quand un radar détecte une anomalie et lorsque l'alarme se déclenche. Tout est inscrit dans la mémoire de l'ordinateur et consigné sur un bordereau en cas d'incident. Or, se fondant sur un relevé du 16 juin 2002, il fait remarquer aux conseillers prud'homaux qu'il a fallu plusieurs coups de téléphone avant que M. Franz réponde, et que, dans l'intervalle, le régisseur du château, Mme Jung, a dû se déplacer et pallier la défaillance du gardien. Le régisseur a d'ailleurs signé une attestation mentionnant que « M. Franz avait constamment des difficultés avec l'utilisation du système d'alarme. » Me Michel a insisté sur la responsabilité d'un gardien en matière de vol et d'incendie, rappelant le cambriolage dont fut victime le château en mai 2000 et l'incendie du château de Lunéville.  

<head>Une catastrophe pour les monuments historiques</head>
« C'est un poste de confiance », a insisté Me Michel. « Et si vous jugiez que ce n'est pas une cause sérieuse de licenciement ce serait catastrophique pour les monuments historiques », a plaidé l'avocat. En ce qui concerne le cas de Mme Franz, le conseil de l'employeur a rappelé la jurisprudence constante de la Cour de cassation, depuis 50 ans, sur les contrats liés. Et de lire le contrat commun, signé conjointement par les époux : « Ce contrat de travail est solidaire. Le motif de départ pour l'un le sera pour l'autre ». L'avocat a donc demandé au conseil de débouter les plaignants et « de donner le droit aux propriétaires de monuments historiques d'être exigeants vis-à-vis des gardiens ». Il a conclu : « Un an de salaire pour un an de présence, c'est royal ! » L'affaire a été mise en délibéré au 26 mars, à 14 h.   Didier HEMARDINQUER      Hier, devant le conseil de prud'hommes, Régis Abdoul, conseiller syndical, défendait les intérêts du couple Franz, employé en qualité de gardiens du château d'Haroué et licenciés un an après son engagement. Le conseil des plaignants réclamait 17.206 € pour rupture abusive du contrat de travail de Monsieur, et la même somme, accompagnée d'un complément de 9.524 €, pour Madame, au titre du non respect de la procédure de licenciement. Le conseiller évoquait non pas « le fait du prince, mais celui de la princesse, appliquant la tradition féodale » Il rappelait que M. Franz avait été embauché le 1er juin 2001 comme jardinier-gardien et avait été convoqué le 7 mai 2002 pour un premier entretien préalable au licenciement, suivi d'un second entretien, le 22 mai, au motif qu'il était incapable de faire face à ses obligations, soit par insuffisance, soit par négligence. Il aurait été démis de ses fonctions pour défaut d'entretien de la tondeuse et incapacité de gérer le système d'alarme. Mme Franz a été congédiée le 22 mai, sans entretien préalable, du seul fait du licenciement de son époux. Et le conseiller de contester le lien des deux contrats de travail celui du mari relevant, selon lui, jurisprudence à l'appui, de la convention collective des demeures et propriétés privées et celui de son épouse de la convention des employés de maison. Il a rappelé que, pour la Cour de cassation, il faut des éléments objectifs imputables au salarié pour le licencier et pas seulement un lien familial avec un autre salarié licencié.     Les salariés assignent l'association au motif que les gardes de nuit devraient être payées comme des heures de travail effectif.   Hier, devant le conseil de prud'hommes, des salariées de l'association Réalise, qui se substitue aux parents défaillants dans l'éducation des enfants inadaptés, réclamaient un rappel de salaires, au titre des heures passées en chambre de veille. La convention collective stipule que ces heures sont rémunérées selon la base de trois heures de travail effectif pour 9 heures de présence, un supplément étant alloué, selon un barème spécifique, si l'éducateur a été appelé pour des soins ou une autre tâche. La loi Aubry a semé le trouble dans l'application des conventions antérieures et les salariés s'appuient aussi sur l'article 6 de la Convention européenne des Droits de l'Homme pour réclamer le paiement des gardes en heures de travail effectif. Avocat de Réalise, Me Toulemonde a expliqué que si le conseil faisait droit à toutes les demandes, cela représenterait un coût de 506.785 € à l'association, financée par le ministère de la Justice et la Région Lorraine. Par ailleurs, Me Toulemonde, concédant qu'il existait bien un flou artistique, en la matière, avec la loi Aubry 2, a produit devant le conseil la jurisprudence la plus récente de la Cour de cassation, qui devrait mettre un terme aux hésitations, dans la mesure où l'arrêt émane de l'assemblée plénière de la Haute juridiction. Cette décision, datée du 24 janvier dernier, explique que la convention collective continue à s'appliquer, en l'espèce. Il a donc demandé au conseil de débouter les 59 salariés et de les condamner aux dépens, chacun à hauteur de 100 €. L'affaire a été mise en délibéré au 26 mars. Rappelons que, lors d'une première affaire concernant 27 salariés, l'association Réalise avait été condamnée à payer un rappel de salaires pour un montant de 13 millions de francs, concernant la période de 93 à 97. Pour cette première affaire, un recours est pendant devant la chambre sociale de la Cour de cassation.    

<head>Rien qu'au tokaï le baba</head>
Pieds sur terre et actions réfléchies, les deux futurs restaurateurs, une fois sortis du lycée n'ont pas mis dans l'instant leur projet à exécution. Ils ont pris le temps d'aller voir ailleurs comment s'accordaient les pianos. L'un a pris la direction de la République Tchèque, l'autre de l'Irlande pour parfaire une éducation poursuivie avec quelques expériences éclectiques en ferme auberge, relais et châteaux, Club Med et étoilé lunévillois. Leur concept original, présenté dans une multitude de bourses et concours leur a valu nombre de prix et cadeaux. Chèques, matériel informatique, prêts à taux zéro..., ont « permis de doubler notre apport à l'achat du restaurant ». Entre 13 et 35 €, menus « Lunéville », « Cracovie », « Versailles » se partagent la table du bon roi Stanislas. Les propriétaires ont un haut-le-corps à l'énoncé de baba au rhum, « A l'époque de Stanislas, il n'y en avait pas, c'était du tokaï ». Refusent de laisser qualifier de « lourde et indigeste » la cuisine de l'époque. « Jamais autant de légumes n'ont été cuisinés au XVIIIe ». Seule adaptation concédée : une sourdine à l'abondance. « Il n'est plus pensable aujourd'hui de dîners à trois services, avec sept à dix plats par service ». Renouer avec les repas à rallonge, les deux jeunes gens pensent le faire lors de soirées à thème. Pas de chance, la prochaine était prévue en juin, au château de Lunéville. « Ce n'est pas encore définitivement exclu si on peut utiliser les jardins ». Dans l'immédiat, le nouvel établissement sera inauguré le 21 février. « Depuis mes trois ans, j'attends d'ouvrir un restaurant », dit l'un. « Dès dix ans, je préparais les repas quotidiens de la famille, pour mon plus grand plaisir », dit l'autre. L'accomplissement de deux rêves.   Rachel VALENTIN      Ils ont tous les deux 22 ans. Tous les deux, ils sortent du Lycée Stanislas, BTS en poche. Tous les deux, ils voulaient ouvrir leur restaurant. Pas dans dix ans. Maintenant. En première année de BTS, ils ont commencé à réfléchir à un concept commun. Jonathan Seeleuthner, le brun, est originaire de Lunéville. Yvain Rollot, le blond, est féru d'histoire. Ils ont pensé à Stanislas. Et ils se sont dit qu'ils allaient ouvrir un restaurant XVIIIe. « On ne comprend pas comment personne n'y a jamais pensé avant nous ». Le barszacz de pintade, le baba au vin de tokaï, la bouchée à la reine Marie Lesczynska (forcément), le brochet, la barbue, les sauces « douces », le kasza (graines de sarrasin grillées et bouillies), les sauces aux anchois, la crème frite, le massepain sont au menu de « A la table du bon roi Stanislas » restaurant ouvert fin octobre rue Gustave-Simon, à la place du Faitout. Changement radical. Dans le décor, murs orange et nappage blanc. Dans l'assiette, la Lorraine, la Pologne, la France du XVIIIe sont au menu. Plats d'époque exhumés de la bibliothèque municipale, des archives départementales, de la médiathèque de Metz, les deux restaurateurs n'ont toujours pas fini de se plonger dans les manuels. « J'ai retrouvé le manuscrit d'une ménagère avec recettes de liqueurs et de gâteaux assez intéressantes », évalue Yvain Rollot qui tient pour bible le premier livre de cuisine polonaise sorti fin XVIIe par un certain Czierniecky. Un proche est sur la traduction. Malgré une certaine similitude avec le tchèque appris après un an passé à Prague, Yvain ne lit pas le polonais dans le texte, surtout ancien et en caractères gothiques. A chacun sa bible, Jonathan Seeleuthber a lui un faible pour « Le cannaméliste », ouvrage de Gilliers, qui fut chef d'office de Stanislas soi-même.    

<head>Label salvateur</head>
Au plus fort de la crise, la consommation de viande bovine avait chuté de presque 40 %. Elle a repris du poil de la bête mais reste toujours inférieure de 8 % à son niveau de 1990. Aujourd'hui, la Lorraine produit 70.000 tonnes de viande bovine par an, en consomme 53.000. Un gros progrès. Grâce, en partie à la mise en place, dès 1992, d'un label « Lorraine Qualité Viande » qui assure la traçabilité. « Au tout début des années 90, les Lorrains ne consommaient que 25 % de la viande produite en Lorraine » rappelle François Thomas, Président de la Chambre régionale d'agriculture en même temps que de « Lorraine Qualité Viande » Beaucoup de convertis, hier, dans la salle. Jean-Louis Cuny, responsable de la restauration de Cora Houdemont ne se fournit, dit-il, qu'en viande lorraine. « C'est pour répondre à la demande du consommateur. Lorsque la crise est arrivée, on a fait en sorte de ne pas perdre de parts de marché. Tout de suite l'enseigne s'est engagée dans la filière lorraine.» Sylvie Schlitter-Ballée, conseillère municipale à Nancy, rappelle pour sa part la viande de bœuf disparue des cantines des maternelles et écoles primaires, au plus fort de la crise. Puis la reprise, depuis septembre 2001.Ù « Le bœuf a été réintroduit dans les cantines par la filière Lorraine Qualité Viande. Il est servi une fois par semaine aux enfants ». Tout n'irait donc pas si mal, si Gérard Renouard ne déplorait l'actuel goût des consommateurs pour les « jeunes bovins » fournisseurs de tendres biftecks et de rôtis fondants, au détriment d'individus un peu plus vieux fournisseurs, eux, de pot-au-feu ou mirotons savoureux. Mais, voilà, le temps manque aujourd'hui, pour mijoter tout ça.   Rachel VALENTIN      Ne l'ébruitons pas. Tous les lycées et collèges de Meurthe-et-Moselle servent de la viande belge dans leurs cantines. Après tout, elle ne doit pas être mauvaise non plus. En tout cas, elle était moins chère et c'est ce qui a emporté le morceau. C'est pour essayer de ramener dans leur giron les brebis égarées que les professionnels lorrains de la viande bovine multiplient l'information, organisent colloques et réunions, causent à l'envi de traçabilité, sécurité, qualité. Ils l'ont fait hier, devant un parterre de 150 responsables de la restauration collective, avant d'emmener la moitié d'entre eux dans une exploitation de la grande banlieue. Des gens à soigner. La Lorraine représente 10.000 tonnes de viande bovine en restauration hors domicile, soit l'équivalent de 118 millions de repas. Désormais, la crise de la vache folle, séisme qui a traumatisé la profession, est loin. Mais les enjeux demeurent. « On a retrouvé le niveau de consommation d'avant la crise dans le commerce traditionnel ou les grandes surfaces. Mais les responsables de cantines, les patrons de cafétérias, tous ceux qui s'occupent de restauration hors foyer, sont dans une logique d'achat au meilleur cours, donc, souvent de viande pas française. Notre rôle est de les inviter à prendre en compte les éleveurs français, et si possible lorrains », dit Gérard Renouard, responsable de la FDSEA.   

<head>TOUL</head>

<head>Collision</head>
Mardi vers 21 h, deux voitures sont entrées en collision, avenue Victor-Hugo à Toul, près de la gare SNCF. Alertés, les secours ont pris en charge un blessé léger et l'ont dirigé vers le centre hospitalier saint Charles.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, M. Boutelliez, Pharmacie de la Primatiale, 31, rue du Pont-Mouja, prolongement de la rue des Dominicains, Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35) (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 13 h à 19 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 15 h à 19 h.. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, de 14 h à 19 h (jeunes de 16 h à 19 h).   PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : de 9 h à 12 h. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 17 h à 21 h. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie-Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 10 h à 22 h. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de de 17 h 30 à 20 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 14 h et 17 h à 19 h. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, fermeture.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean-Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et ordre des médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : 24 heures sur 24, gardes et urgences médicales du Grand Nancy, tél. 0820.87.86.85. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : - de 7 h 30 à 20 h, clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, Nancy, tél. 03.83.85.75.62. - hôpital de Brabois (enfants), rue du Morvan, Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. - hôpital central (accueil des urgences transféré à l'hôpital Saint-Julien), entrée rue Foller, Nancy, tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : tél. 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : - personnes âgées, tél. 03.83.32.12.34. - handicapés, tél. 03.83.36.20.00. - répondeur 24 heures sur 24. - permanence ce matin de 9 h à 12 h. Odyssée : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, prévention des toxicomanies, tél. 03.83.30.98.00. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17 ou (heures de bureau) 03.83.53.14.14. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. AIDES délégation 54 : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, 3, rue de Château-Salins, tél. 03.83.35.32.32. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des paralysés de France : tél. 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h,. Nancy Point Jeunes, 25 bis, rue des Ponts, tél. 03.83.32.26.68. Enfance maltraitée : tél. 0.810.27.69.12.   

<head>L'informatique tient salon</head>
Les étudiants du DESS-ISIAL ont pu échanger avec des professionnels sur la réalité de l'emploi.  L'Association des étudiants du DESS-ISIAL, l'Institut Supérieur d'Informatique et d'Automatique de Lorraine, a convié récemment neuf entreprises à un carrefour des métiers. Cette neuvième édition, depuis la création du 3e cycle, en 1985, se présente comme une passerelle vers une transition professionnelle. « Le forum permet aux jeunes d'appréhender la réalité du terrain, l'évolution du marché, l'étendue et la faisabilité des perspectives de carrières, tout en échangeant avec des futurs employeurs », résume Virginie Carpentras, dirigeante de l'association. L'assistance à ce salon de l'emploi fournit une inestimable occasion pour les étudiants de prendre contact avec d'éventuels collaborateurs. La formation de l'ISIAL qui englobe 13 DESS, dont un au Maroc, allant de l'imagerie au management, en passant par l'électro-technique a également facilité, par la tenue de ce forum, la recherche de stages, pour ses jeunes recrues.  

<head>Au chœur de la musique sacrée</head>

<head>Une variété d'œuvres de musique sacrée.</head>
Le chœur des Cordeliers a donné un concert en la basilique Notre-Dame de Lourdes, dans le cadre des festivités religieuses de la paroisse. Le chœur était accompagné à l'orgue par Pierre Cortellezzi, sous la direction de Joël Gros, chef de chœur depuis 12 ans. Le public, venu en nombre, a apprécié la talentueuse interprétation d'une belle variété d'œuvres de musique sacrée sur le thème de Marie. Les mélomanes ont pu reconnaître Bach, Schubert, Haëndel, Pergolese, Dvorak et Rossini. Ce même programme sera interprété à Dieuze fin juin. Quant à l'actualité, le chœur travaille activement aux préparations et répétitions des concerts de la rentrée de septembre 2003.    Sodexho sera le restaurateur des XIVe Jeux Mondiaux des Transplantés.  De gauche à droite : Jean-Jacques Bigorne, responsable des bénévoles pour les Jeux Mondiaux, Henri Blanc, directeur du projet, le maire André Rossinot, Damien Verdier, directeur général Sodhexo france, François Pélissier, adjoint au maire.    Une convention de partenariat a été signée, à l'hôtel de ville de Nancy, entre le comité organisateur local des XIVe Jeux Mondiaux des Transplantés, représenté par son président François Pélissier, et Sodexho, avec son directeur général Damien Verdier, en présence d'André Rossinot, maire de Nancy et président de la Communauté Urbaine du Grand Nancy. Lors des prochains XIVe Jeux Mondiaux des Transplantés, Sodexho sera le restaurateur pour les déjeuners des athlètes et des accompagnateurs. Ces jeux se dérouleront pour la première fois en France et à Nancy du 19 au 27 juillet, réunissant quelque 2.500 participants pour un enjeu majeur : celui du don d'organes. Depuis 1978, date de leur naissance, les Jeux Mondiaux des Transplantés sont organisés tous les deux ans dans l'objectif de mettre en avant les athlètes greffés, de démontrer le succès de la chirurgie de greffe et ainsi de sensibiliser le public à la transplantation et au don d'organes dans le monde entier. La société Sodexho, qui fournit au quotidien le service de restauration pour les enfants des écoles et le personnel de nombreuses entreprises de Lorraine, s'est beaucoup investie financièrement dans cette opération. Symbole d'espoir, de vie et de solidarité, cette manifestation sportive et culturelle restera un événement dans la mémoire des athlètes et des accompagnateurs. André Rossinot a affirmé que le « pari était réussi pour cette cause, le don d'organes, qui fait l'objet d'un réel débat de société »    

<head>LOTO</head>
L'association des amis du quartier Oberlin/Mac-Mahon/Pépinière, organise le dimanche 9 mars, à partir de 14 h, à l'Espace Marie-Bour 36, rue Mac-Mahon, un loto. Date limite d'inscription dimanche 2 mars par tél. au 03.83.35.70.91 ou après 18 h au 03.83.36.45.78.  

<head>COLLECTIF NANCEIEN CONTRE LA GUERRE</head>
Deux déplacements pour les manifestations contre la guerre en Irak, sont prévus samedi à l'initiative du parti socialiste. Pour Paris : départ en bus à 8 h (porte Désilles à Nancy), prix : 15€. Réservations au 03.83.21.62.26 ou 06.10.78.23.22. Pour Luxembourg : départ en bus à 12 h 30 (porte Désilles à Nancy), prix : 2€. Réservations au 03.83.27.40.09.  

<head>Dimanche Amitié</head>
Dans le cadre des « Dimanches Amitié », l'Office Nancéien des Personnes âgées propose, le dimanche 23 mars, un repas au restaurant « Le Grand Sauvoy » à Maxéville. Inscriptions dès maintenant. Renseignements : Maison Roland Teyssandier, 105, rue Saint-Georges à Nancy, tél. 03.83.32.05.40.  

<head>Thé dansant</head>
Pour fêter « Carnaval » un thé dansant est organisé avec l'ONPA dans les Grands Salons de l'hôtel de ville le jeudi 6 mars à partir de 14 h 30. Les personnes désireuses de se costumer seront les bienvenues. Inscriptions dès maintenant à l'ONPA 105, rue Saint-Georges à Nancy, tél. 03.83.32.05.40.  

<head>Amitié Soleil</head>
L'association départementale « Amitié Soleil pour Tous », que préside Micheline Ferry, organise un après-midi rencontre ouvert à tous, le mercredi 19 février à 14 h au foyer Saint-Pierre 2, rue Claude-Deruet à Nancy. Au programme : activités, jeux et goûter composé de beignets.  

<head>FRESQUE</head>
L'école Pigier fête ses 90 ans ! La directrice de l'établissement nancéien, situé au 43, cours Léopold, organise aujourd'hui une journée d'accueil des anciens étudiants. Avec création d'une grande fresque murale retraçant son historique à Nancy, en France et à l'international.  

<head>ENSEMBLE SCOLAIRE PRIVE SAINT-LEON</head>
Samedi, de 10 h à 16 h, portes ouvertes au collège-lycée Saint-Léon, 20, rue Saint-Léon, 54.000 Nancy.  

<head>Bioéthique et début de la vie</head>
Le Groupe œcuménique de Nancy propose un temps de réflexion et d'échanges ouvert à tous, sur le thème « Bioéthique... Début de la vie », samedi, de 14 h à 18 h, salle Chevert, sous la basilique Notre-Dame-de-Lourdes à Nancy. Participeront au débat le professeur B. Foliguet, de la faculté de Médecine de Nancy, JC. Larcher, théologien orthodoxe, Mme Julia Rafenonirina, de l'Eglise Réformée, le Père Mingus, de la Faculté de théologie de Strasbourg, le père D. de Préville, jésuite, le père Klam, du diocèse de Metz.  

<head>FRIPERIE DE L'EGLISE REFORMEE</head>
La friperie de printemps de l'Eglise Réformée de Nancy aura lieu samedi, de 9 h à 17 h, place Maginot (ruelle à côté du temple). Vêtements d'hommes, de femmes, d'enfants et de bébés, chaussures, linge de maison...  

<head>TOURNOI DE TAROT</head>
Le club de tarot St-Pierre-René II organise un concours de tarot ouvert à tous, au foyer des anciens, rue Claude-Deruet, samedi. Inscriptions : 13 h 30, début des jeux : 14 h. Renseignements auprès du vice-président Gilbert Ravailler 17, rue du Maréchal-Oudinot à Nancy, tél : 03.83.54.30.86.  

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
La prochaine réunion du comité des ACPG-CATM-TOE-Veuves de Saint-Mansuy Beauregard aura lieu samedi, à 15 h, au centre social de Beauregard 269, avenue de Boufflers, à Nancy. A l'ordre du jour : point sur les cotisations, préparation de la messe du souvenir du dimanche 6 avril, célébrée cette année en l'église Sainte-Anne de Beauregard, 3, rue Guy-Ropartz, à Nancy.    

<head>NAISSANCES</head>
Lucie Jeanne Monique Mougeot.  

<head>DECES</head>
Ali Benyahia, 88 ans, Jarville 3, rue Georges Bizet ; Marc Aubin, 49 ans, ouvrier Arracourt 69, Grande Rue ; Théophile Bitte, 89 ans professeur honoraire d'Ecole Normale, Montigny-les-Metz 20, rue Geneviève Pichard ; Jean Tixier, 82 ans, Metz 4, place Hocquard ; Albert Bacus, 94 ans, Dombasle 41, rue Fabert ; Marie Guillaume veuve Petitcolas, 95 ans, Houdreville ; Henri Grunblatt, 91 ans Nancy 56, rue des Quatre Eglises.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Châtenois : un an avec sursis pour une jalousie excessive</head>
En Vosges    

<head>Vittel : les conjoints survivants veulent combattre la solitude</head>
En Vittel  

<head>Lamarche : les élèves de 3e découvrent la vie professionnelle</head>
En Lamarche    

<head>EXPOSITION</head>
Le club 88 Charles de Gaulle prépare, pour octobre 2004, une exposition consacrée au grand homme. A cet effet, toutes les personnes possédant des documents (photos ou journaux) relatifs aux deux visites du Général à Neufchâteau (en 1946 et en 1961) sont invitées à se faire connaître de Jacques Hutin, vice-président du club, au 03.29.94.14.46.    

<head>DON DU SANG</head>
L'établissement français du sang et l'association de donneurs de sang bénévoles organisent une collecte de sang, dimanche 16 février, de 9 h à 12 h, au Foyer des travailleurs, rue Victor Martin.  

<head>LA FOUGASSE</head>
La fougasse tiendra son assemblée générale, samedi 15 février, à 20 h, salle des Cordeliers.  

<head>SPECTACLE</head>
La compagnie Humbert en co-production avec la compagnie Mis en acte adapte et met en scène le spectacle « Louise Michel la Vierge rouge ». La représentation a lieu le vendredi 21 février, à 20 h 30, à la salle du groupe scolaire Jean-Rostand de Neufchâteau. Billetterie à l'office du tourisme, 9,15 € ou 4,55 €.  

<head>PERMANENCE</head>
La direction départementale du travail de l'emploi et de la formation professionnelle, renseignements sur les droits du travail, tiendra une permanence à la Maison des services publics, vendredi 21 février. Prendre rendez-vous au 03.29.95.61.20.   

<head>Etourdi ?</head>
Le gagnant dispose actuellement d'une trentaine de jours pour réclamer son gain.  « Si 100 % des gagnants ont tenté leur chance » selon la formule consacrée, une infime partie d'entre-eux oublie de venir récupérer leur gain ! 4.466, 90 € attendent, en effet, au bureau de tabac rue Saint-Jean, de garnir un portefeuille. Attention toutefois, validé le 15 janvier, le ticket gagnant devra être présenté avant le 15 mars, soit dans un délai de 60 jours. Oublié au fond d'un tiroir ? perdu ? jeté ? le mystère reste entier. En attendant d'être résolu, il fait de nous des potentiels gagnants...   

<head>Bar-le-Duc (55)</head>
Madeleine Millot-Durrenberger est collectionneuse de photographies d'art. Elle présente actuellement des clichés qu'elle marie à des œuvres d'art célèbres, peintures et sculpture... Ainsi, Dürrer, Picasso, Manet ou autre Magritte se présentent aux yeux du public sous un nouveau jour. Cette exposition a été réalisée à la demande de l'association abc. Elle dure jusqu'au 5 avril. Attention, visite commentée en compagnie de la conceptrice de l'expo aujourd'hui à 18 h 30.    

<head>Us et coutumes</head>
Pourtant, les clients ne sont plus attachés comme autrefois à certains symboles. « Maintenant, c'est selon les goûts », indique Stéphanie en train de créer une composition avec un jacinthe bleue (signe de fidélité) et de longs bâtons de canelle. Pas question pour autant de vendre quelques roses par nombre pair. « C'est une question d'esthétique », explique la jeune femme. « Offrir deux roses, ce n'est pas très joli. Mais à partir de dix, on ne distingue plus. » Libre alors à l'amoureux transi de tendre un bouquet au nombre pair. Et quand les fleurs parlent d'amour...   Emmanuelle BALLUE      « Cupidon s'en fout », disait Georges Brassens dans l'une de ses chansons. Mais demain, l'angelot grassouillet armé de son arc ferait mieux de bien revoir ses classiques. Notamment en matière de fleurs. Car chacune d'entre-elles ont une signification plus ou moins connue. « Pour faire une déclaration, c'est plutôt la tulipe rouge », précise Audrey, employée chez « Anne-Christine Fleurs », un amaryllis blanc à la main. Pourtant, en ce royaume où les corolles parlent, seule la rose semble avoir gardé son langage d'antan. Rouge, elle traduit l'amour à la folie. Jaune, elle est plus tendre. « Mais certaines personnes tiquent encore en raison de cette couleur » qui est souvent associée à une idée négative. Tel le bouton d'or : « vous êtes une ingrate ». Mais la tendance « un bouquet - une phrase codée » perd de plus en plus de terrain. « Dans le temps, c'était très à la mode de faire un bouquet avec une signification. Aujourd'hui, on a toujours une liste au cas où quelqu'un demanderait. La dernière fois, c'était pour les iris », se souvient Audrey. Et pour qui est un peu « fleur bleue », pas difficile de comprendre le message. Avis à tous les grands sentimentaux. « Le bleu est une couleur tendre. C'est ce que l'on m'a appris à l'école », précise Audrey. Malgré tout, c'est le rouge qui l'emporte pour la Saint-Valentin où la fougue semble caracoler en tête des suffrages. Des mains d'Audrey, de Stéphanie sa collègue, et de Sylvain le stagiaire, naissent des bouquets en forme de cœur.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Atelier activités manuelles : à 14 h, salle du foyer municipal. Gymnastique douce : à 14 h, au foyer municipal. Boxe-thaï : de 18 h à 20 h. Danse rythmique : à 17 h 30. Gymnastique aquatique : à 17 h, à la piscine de Neufchâteau. Messe : à Châtenois à 10 h. Sur le canton Houécourt : activités manuelles à 14 h, salle Saint-Quentin. Gironcourt-sur-Vraine : activités manuelles à 13 h 30, à la salle paroissiale ; gymnastique adultes, au préau de l'école, à 20 h.   

<head>Les élèves font des heureux</head>
La classe des CE2-CM1 a été choisie pour le tirage des lots.  Quatre mille billets de tombola ont été vendus au profit de l'USEP sur la circonscription de Vittel. Le tirage des billets gagnants s'est déroulé dans la classe de Stéphane Zamaron, également responsable du comité de circonscription. En présence de Stéphane Pierre, conseiller pédagogique, les élèves de la classe CE2-CM1 de l'école primaire contrexévilloise ont tiré les billets gagnants, soit cinquante lots qui pourront être retirés aux magasins QSM de Vittel et Sport 2000 de Contrexéville. Les gagnants : N°5355, Catherine Dufour de Vioménil, un sèche linge. N°6710, Ginette Mougin de La Neuveville, un four à micro-ondes. N°3242, Michel Thiebaut, un téléviseur couleur. N°6777, Quentin Marchal, une chaîne Hifi. N°4575, Didier Mouthon, une cafetière. N°7393, Luce Petitjean, un presse-fruit. N°5182, Anne-Lise Eby de Harsault, une tondeuse. Pour les quarante-sept autres lots, les gagnants recevront un courrier.  

<head>Les CM1 brûlent les planches</head>

<head>Une troupe pleine de talent.</head>
Ultime révision du texte avant le « grand saut ».   Mardi matin, une grande première pour les élèves de CM1 de Joëlle Wagner et de Delphine Davot, l'aide-éducatrice. Depuis la rentrée scolaire de septembre, les jeunes élèves travaillent pour présenter trois petites pièces. Différentes étapes ont été nécessaires pour arriver à la répétition générale qui sera filmée et présentée aux autres classes de l'école. Le premier exercice d'importance est avant tout d'apprendre par cœur les textes et de proposer une interprétation. Ensuite, les petits comédiens en herbe ont appris à mettre en jeu le corps et la voix, dans un travail collectif sur un texte théâtral. Enfin, ils participeront à un débat sur l'interprétation. Au programme, trois saynètes d'un genre totalement différents. « Le dragon à trois têtes », une scène du Moyen-Age, « Epamondas », un conte africain et « Le vase de Soissons », une pièce humoristique. Décors et costumes ont été réalisés par les enfants, afin qu'ils participent à toutes la préparation. Un travail qui a nécessité de nombreuses heures pour aboutir à du grand art.    LE JEUDI A CONTREX Permanence au presbytère. De 9 h 30 à 11 h 30, 189 rue Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h au bureau des adjoints premier étage de la mairie. Yves Chery : emploi, affaires sociales, solidarité. Basket-ball. De 17 h 30 à 19 h, poussins (es). De 19 h à 20 h 30, seniors masculins équipe B (semaine paire au complexe sportif et semaine impaire au gymnase). Tennis. Créneau entraînement au gymnase municipal de 19 h 30 à 22 h. Handball. De 18 h 30 à 20 h : les -14 et -16 ans garçons (semaine paire au gymnase, semaine impaire au complexe sportif). De 20 h 30 à 22 h, seniors hommes (au complexe sportif). Gymnastique volontaire. A 9 h 15 au complexe sportif, « Gym tonic ». Boxe thaï. De 18 h 30 à 21 h au complexe sportif. Renseignements au tél. 03.29.08.65.09. Muscle et forme. Salle ouverte tous les jours de 8 h à 21 h. Renseignements et inscriptions au tél. 03.29.08.62.40. Activités MCL Vitrail, de 13 h 30 à 18 h. Economie sociale et familiale (ESF). De 14 h à 17 h à la salle 9 de la MCL. Espace multimédia. De 10 h à 11 h 30. Sécurité sociale. De 13 h à 16 h au « bureau des permanences » rue G. et G. Froitier, derrière la mairie. Bureau d'accueil demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 15 h, au rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. Scrabble. De 14 h à 16 h 30 au local, maison des associations rue du Dauphiné. Pétanque. De 14 h à 18 h salle de pétanque au complexe sportif. Une paire de chaussures propres obligatoires. Audition école de musique. A 19 h salle du Rout'Art, audition des élèves de l'école de musique classes de flûtes, clarinettes et saxophones. Entrée gratuite.    

<head>LES Z'AMATEURS</head>
Samedi soir à partir de 20 h 30, les Z'amateurs seront à l'affiche à la salle des fêtes avec un nouveau spectacle. Au programme, deux pièces en un acte de Francis Poulet et de Jean-Michel Besson. Mais aussi des sketchs et des créations inédites de la troupe. Une soirée où le rire et la bonne humeur seront de mise. A consommer sans modération.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Bertrand, grande rue, tél. 03.25.90.00.51. Hôtel de ville : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h au 03.25.90.14.80. Service des eaux : tél. 03.25.90.07.75. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Office du tourisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.25.90.01.71.  

<head>JEUNES BOURBONNAIS</head>
L'assemblée générale du club Jeunes bourbonnais qui devait se tenir ce jeudi 13 février, est annulée et reportée à une date qui sera communiquée ultérieurement.  

<head>PREVENTION DES INONDATIONS</head>
Conformément aux démarches effectuées et aux prescriptions de l'arrêté préfectoral autorisant les travaux à partir du lundi 17 février, l'entreprise Entrin 52 commencera à nettoyer les berges de l'Apance et à enlever les embâcles (dans le cadre et le respect de l'autorisation préfectorale), en partant de l'aval, c'est à dire depuis l'entrée du territoire en venant de l'hôtel de l'Agriculture jusqu'au pont de Villars. Les bois seront entassés et chaque riverain disposera de quinze jours pour les enlever. Les riverains de la 1ère tranche sont conviés à la réunion de chantier ce lundi 17 février, à 9 h, sur le parking de la place de la Libération.    

<head>SIRTOM</head>
Le syndicat de ramassage et de traitement des ordures ménagères de Lamarche - Martigny-les-Bains tiendra une réunion vendredi à 20 h 30 en mairie pour discuter du projet de création de la déchetterie à la zone artisanale du Chéri Buisson.  

<head>BAL</head>
L'association de la Jeunesse lamarchoise a demandé à un DJ d'animer le bal de la Saint-Valentin organisé le samedi 15 février, à partir de 21 h, à la salle des fêtes. Entrée : 5 €. L'association que préside Sébastien Bonnet a également prévu un concours de belote courant mars.   AUJOURD'HUI Correspondants : 5, rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain ; à 14 h 30, obsèques d'Alice Vagner, à Serécourt. Assistante sociale : de 9 h à 12 h, salle du greffe. Mairie : de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h 30. Syndicat de développement du canton : à 20 h 30, salle d'honneur. Yoga : à 20 h 15, salle des associations de Villotte. ADMR : tél. 03.29.09.75.98.Adapah : tél. 03.29.07.33.18.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Marche : départ à 9 h, place des Vosges. Gymnastique : à 14 h, salle polyvalente. Aînés : à 14 h, après-midi récréatif, à à la salle paroissiale.  

<head>LOTO</head>
Dimanche 16 février, loto dès 14 h à la salle polyvalente, de l'association environnement patrimoine. De nombreux lots seront en jeu et le super lot de la Saint-Valentin.     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Pharmacie de garde : Cunin à Lamarche, tél. 03.29.09.50.21. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Halte-garderie crèche : rue François de Neufchâteau, ouverte de 8 h à 18 h, tél. 03.29.09.24.08. Football : à 18 h, entraînement au stade. Bibliothèque : de 17 h à 18 h, à la Maison des associations. Accompagnement scolaire : de 16 h 30 à 18 h, à la Maison des associations. Boulodrome municipal : accessible pour tous les joueurs.   AUJOURD'HUI DANS LE CANTON Correspondants : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36, fax 03.29.09.15.65 ; Jean-Philippe Folio, tél. 03.29.07.23.37. Pour toutes les communes concernées de la CCB : cette semaine est de couleur grise pour la collecte des ordures ménagères au porte-à-porte ; ne sortir que les conteneurs à roulettes. Belmont-sur-Vair : mairie de 18 h à 19 h. Dombrot-sur-Vair : mairie de 8 h à 9 h et de 18 h à 19 h ; bibliothèque à la mairie à 17 h. Hagnéville-et-Roncourt : mairie et présence du maire de 16 h à 17 h 30 ; guichet postal de 16 h à 16 h 30 ; club « Les Joyeux Vagabonds », à la salle communale dès 14 h. Mandres-sur-Vair : scrabble, à l'ancienne salle de classe, de 20 h 15 à 21 h 30. Morville : mairie et présence du maire de 18 h à 19 h. Norroy-sur-Vair : mairie de 16 h 30 à 18 h 30, présence du maire de 17 h à 18 h 30 ; club « Temps libre », salle au dessus de la mairie dès 14 h. Saint-Remimont : fermeture de la mairie jusqu'au 24 février. Correspondant : Jean-Philippe Folio, tél-fax 03.29.07.23.37. La Vacheresse et la Rouillie : mairie de 10 h à 11 h. Saint-Ouen-lès-Parey : gymnastique d'entretien, à la salle des fêtes de Sauville de 17 h à 18 h ; club des aînés, salle de la mairie dès 14 h. Sauville : gymnastique volontaire, à la salle des fêtes de 17 h à 18 h. Vrécourt : club des aînés, salle paroissiale dès 14 h ; bibliothèque, sous les Halles, de 18 h à 19 h. Correspondant : Bernard Georges, tél-fax 03.29.09.10.82. Crainvilliers : secrétariat de mairie de 17 h à 18 h ; ordures ménagères, sortir les poubelles en soirée. Correspondant : Robert Roy, tél-fax 03.29.09.10.63. Saulxures-les-Bulgnéville : club des aînés, rendez-vous à l'ancienne mairie dès 14 h.   

<head>La drogue et ses dangers</head>
L'adjudant Jameaux s'est appuyé sur des exemples concrets.   Jeunes et parents en savent désormais beaucoup plus sur les dangers des différentes drogues.  « La dépendance à un produit est une adaptation qui se fait sans que l'on s'en rende compte », soulignait l'adjudant Sylvain Jameaux, gendarme référence en terme d'actions anti-drogues et qui est intervenu auprès de jeunes et d'adultes à la maison familiale et rurale (MFR). Le terme de « drogue », généralement, sous-entend les produits stupéfiants, mais l'orateur y associe, à cause des leurs effets, le tabac et l'alcool. Cette rencontre d'information, de prise de conscience ou d'alerte, permettait de découvrir l'évolution des produits stupéfiants en terme de dangerosité, d'adaptation, d'incapacité physique et/ou psychique et financière. « La drogue c'est la vie et la mort. On sait toujours quand ça commence, on ne sait jamais quand et où ça va finir », émettait M. Jameaux, en expliquant et montrant les familles de stupéfiants : les perturbateurs (GHB, tabac, alcool, cannabis), dépresseurs (opiums, morphine... ), stimulants (crack, ecstasy, cocaïne... ), inhalants (solvants, éther... ), et dopants (stéroïdes, EPO...). « Etat physique, puissance du produit et forme psychologique de l'individu » sont les trois critères liés à la drogue. Quel que soit le conditionnement (en cachet, en liquide, en barre... ) on retrouve des constantes dans tous ces produits : de composants plus que « douteux » (mort aux rats, plâtre, carburant,... ) et l'accoutumance. « Il ne faut surtout pas laisser sa boisson seule en boite de nuit », souligne l'adjudant Jameaux, parlant du GHB, produit inodore, incolore et sans saveur. « Il se mélange parfaitement dans les boissons et inhibe totalement le mental du jeune, qui en plus ne se souvient de rien. » Relatant des faits réels, le spécialiste mettait en garde les jeunes et les adultes en soulignant qu'il ne fallait pas être curieux en essayant, qu'il ne fallait pas laisser faire. Après un aperçu de la législation actuelle, les parents pouvaient prendre note de conseils, d'informations et d'adresses relatif à la lutte contre ce fléau.   

<head>CLUB MIEUX VIVRE</head>
La choucroute du club « Mieux Vivre » est reportée au mardi 25 février à 12 h à la salle Georges-Brassens de la MCL. Le tarif est fixé à 10 € pour les membres du club et à 19 € pour les extérieurs. Réservations avant le mardi 18 février 18 h auprès de Fernande Labroye, tél. 03.29.08.11.93 ou le mardi au club.  

<head>AMIS D'OUTRANCOURT</head>
L'assemblée générale de l'association de pêche « Les amis d'Outrancourt » aura lieu le vendredi 14 février à 20 h 30 salle 5 de la MCL. SAINT VALENTIN L'association folklorique musicale portugaise organise le dimanche 16 février le repas dansant de la Saint-Valentin, animé par l'accordéoniste Georges de Almeida, salle Georges-Brassens de la MCL. Repas dansant à partir de 12 h, tarif repas et bal 15 € par adulte et 8 € pour les enfants de 6-12 ans. Réservations avant le 14 février au tél. 03.29.08.90.66.  

<head>CAF</head>
Demain de 9 h à 11 h 30, salle du conseil municipal à la mairie, permanence pour les déclarations de ressources 2002.    

<head>SORTIE A PESMES</head>
Pour la journée à thème « grenouille » du 27 mars à Pesmes (Haute-Saône), départ à 8 h 30 avec Pierrette et Danièle. Renseignements et inscriptions jusqu'au 1er mars auprès de Pierrette Gillet, tél. 03.29.08.20.08. samedi de 9 h à 11 h 30, le mardi de 16 h à 18 h 30.  

<head>jUKE BOX</head>
L'association Juke Box participera au carnaval le 16 mars sur le thème Saint-Tropez. Afin de voir la mise en place de cette journée, une réunion est prévue le samedi 15 février à 14 h à la Maison des associations à Vittel. Ordre du jour : Volontaires, participants (adultes et enfants), horaires, fabrication du char...   

<head>Le feu au hammam</head>

<head>Tous à genoux.</head>
Quel meilleur lieu que le hammam pour déclamer sur tous les tons ce qui mène le monde. Le théâtre du Chromosome n'a pas fait dans la dentelle, mais plutôt sous les bouclettes de la serviette de bain. Les petites lectures et chansons érotiques, tirées de textes datant du XVIIIème, voir du XVIème à nos jours, de grands écrivains ou de moins connus, ont fait monter le rouge aux joues, courir l'imagination, ou tirer les rires. Le saxo, la chanteuse, les diseurs, ont captivé l'auditoire. Mais Dieu que c'était bien emballé ! Dommage pour ceux qui n'ont pas osé se déplacer. Le prochain spectacle, proposé par la communauté de communes, est déjà complet, plus une place disponible pour entendre Claude Vanony le 7 mars. Les réservations sont ouvertes pour le théâtre de la Roële, avec « Le dîner de cons », samedi 29 mars. Renseignements à la communauté de communes, tél. 03.29.94.55.61.  

<head>Soutien</head>
Dans le bassin de Neufchâteau et ailleurs dans le département, ceux qui vivent du meuble avaient de quoi se sentir frustrés : la ministre déléguée à l'Industrie, Nicole Fontaine, a annoncé dernièrement sa venue le 24 février dans les Vosges avec, sous le bras, des mesures pour relancer l'économie locale. Et particulièrement le textile. Mais aucune mention explicite de l'ameublement n'a été faite. Décevant. Que ceux qui se sentaient oubliés par le gouvernement se consolent : la région s'occupe d'eux. En janvier, au salon du meuble, une convention joliment intitulée « Contrat de progrès des industries lorraines de l'ameublement 2003-2005 » a été signée entre diverses personnalités, dont Gérard Longuet. Partant du principe qu'il est toujours mieux de se rendre compte soi-même d'une situation sur le terrain, le président du conseil régional a décidé de se déplacer. Demain, il visitera une entreprise de Neufchâteau (Meubles et sièges de style), avant d'afficher toute la bonne volonté de l'assemblée régionale lors de l'assemblée générale du Pôle lorrain de l'ameublement bois (PLAB), à Liffol. Mais la bonne volonté ne suffit pas. M. Longuet le sait, son auditoire sera surtout intéressé par la destination des 504.000 € versés par la région pendant cette période. A suivre, avec beaucoup d'attention, demain après-midi.   Augustin SCALBERT      

<head>Vers un bail emphytéotique</head>
La partie protégée est située entre l'Abreuvoir et le ru de Sainte-Barbe, que le bétail n'a pas ménagé ces dernières années. Au total, 5 ha sont protégés, dont 3,5 appartiennent au CSL. « A terme, il faudrait qu'un agriculteur accepte d'utiliser cette parcelle de manière traditionnelle, en alternant par exemple pâturage et fauchage », explique Denis Lenganey. « Cela permettrait à la flore de s'épanouir complètement. » Une flore qu'un des élus de la commission, Michel Lorange, qualifie de « vraie pharmacopée » En fin de réunion, les élus sont tombés d'accord sur le principe d'un bail emphytéotique avec le CSL. Formule préférable à une convention, qui reste à la merci (peu probable) d'un changement d'orientation politique de l'actuelle majorité municipale ou d'une autre. Le conseil municipal se prononcera sur le principe du bail, et en déterminera la durée (de 18 à 99 ans).   A. S.      Depuis la place La Fayette, à Rouceux, on voit une grande prairie marécageuse, qui s'étale derrière l'Abreuvoir. Bucolique à souhait, ce panorama apaisant regorge de trésors naturels. Mais ce qu'on ne voit pas, c'est que ce champ est morcelé entre plusieurs propriétaires. Le Conservatoire des sites lorrains (CSL) en a racheté une grande partie en 2000. Quelques parcelles appartiennent à des propriétaires privés, et d'autres à la ville de Neufchâteau. C'est pour trouver un moyen de déléguer la gestion de ces dernières parcelles au CSL que les deux parties se sont réunies, hier, à la mairie. Face à la commission environnement du conseil municipal, présidé par l'adjoint ad hoc, Dominique Barret, deux agents du CSL ont expliqué le fonctionnement de cet organisme, et détailler les actions qu'il entreprend en ville (lire ci-dessous). En ce qui concerne l'Abreuvoir, Denis Lenganey, responsable du CSL pour les Vosges, a rappelé que la rivière en elle-même doit beaucoup à l'action de l'association Action Rivière Nature. Le site est classé « d'intérêt régional » (niveau compris entre local et national), et le plan de gestion le concernant vient d'être terminé.   

<head>Deux autres sites à Neufchâteau</head>
Dans les Vosges, le CSL a classé « espaces naturels sensibles » (ENS) 340 sites représentant 12.000 hectares, soit 2 % du département. Quarante font l'objet d'actions de valorisation, dont les pelouses calcaires de Maxey-sur-Meuse, Circourt-sur-Mouzon ou Rollainville. A Neufchâteau, deux endroits sont classés, mais ne sont pas encore valorisés. C'est le cas pour 8 hectares de la Côte fendue, autour de la route des Crans. On y trouve une buxaie (bosquets de buis), ce qui est « très rare en Lorraine », indique Leslie Guyomard, chargée d'études pour les ENS. Autre site d'importance, le Niémont (17 ha), près de la route de Coussey : une pelouse calcaire où l'on trouve de rares « orchidées bouc » et où des mantes religieuses grignotent leurs mâles en toute quiétude. L'éventuelle valorisation de ces deux sites fera l'objet de réunions avec les personnes concernées (propriétaires, chasseurs, club vosgien...).  

<head>Il était une fois... à l'Est</head>
L'ensemble « Calliopée » tire son nom d'une poésie épique.   Le public sous l'enchantement des mélodies roumaines.   La délégation vittelloise des JMF (Jeunesses musicales de France), le service des affaires culturelles et la ville de Vittel proposaient dimanche après-midi, une escapade musicale entre mélodies roumaines, cszardas et musiques de l'Est avec « Pierre et le loup » par l'ensemble « Calliopée » Avec Véronique Marin Queyras au violoncelle, Pierre Olivier Queyras au violon, Karine Lethiec alto, Frédéric Lagarde au piano et Renaud Desbazeille à la clarinette. « Calliopée » est un ensemble de musique de chambre à géométrie variable, réunissant instruments à cordes, à vent, percussions et piano. Il est composé de talents confirmés de la nouvelle génération, tous diplômés du Conservatoire supérieur de Paris et animés de la même passion pour la musique. Le nom de l'ensemble est inspiré par la muse de la poésie épique « Kalliopê, femme à la belle voix ». Qui n'a pas rencontré dans son enfance Pierre, l'oiseau, le chat, le canard, les chasseurs, et bien sûr le loup. L'audition de ce conte musical procure toujours beaucoup de plaisir aux enfants, tout comme aux parents en les familiarisant de façon agréable aux principaux instruments de l'orchestre. Cette nouvelle version, jouée par une formation très originale a rencontré l'adhésion du public. Les musiciens ont raconté eux-mêmes l'histoire. Les instruments ont été légèrement bousculés pour faire davantage de place à la musique. Petit Pierre non content de vivre une fabuleuse aventure, a entraîné le public à la découverte des musiques de l'Est pour un moment musical très intense. Une invitation au vagabondage en musique avec Prokoviev, Chopin, Stravinski, Bruch, Dolinova/Maratka, des paysages rieurs, dansants et parfois ombragés de l'Europe Centrale.    Réunie en assemblée, l'association des conjoints survivants a rappelé les objectifs poursuivis avant de dévoiler son programme d'activités.  Une quarantaine d'adhérentes et adhérents ont répondu à l'invitation des conjoints survivants.   La séance a été ouverte par le bilan des activités.    Eléonore Meyer, responsable de l'association Vittelloise.    L'association des conjoints survivants de Vittel et ses environs, présidée par Eléonore Meyer, tenait sa réunion annuelle dimanche à l'Orée-du-Bois, en présence d'Odile Belleguelle, vice-présidente départementale, d'une quarantaine d'adhérentes et adhérents, de Jean-Claude Millot, maire, de René Blein, conseiller général, d'Eric Poirot, fonctionnaire parlementaire. Mme Meyer a ouvert la séance en dressant un bilan des activités (réunions annuelles et départementales, sorties, formation à Villers-les-Nancy...). Pour 2003, les activités seront reconduites : réunion départementale le 30 mars à Eloyes, sortie à Grand, spectacle à Kirwiller... Pour conclure, avant de donner la parole à Mme Belleguelle, la responsable a remercié les municipalités de Vittel et Contrex pour, notamment, les subventions allouées puis a demandé d'observer une minute de silence en mémoire de Mme Gartner, décédée en mai 2002. Mme Belleguelle a expliqué le but d'une association de conjoints survivants : « parce que le veuvage est une période difficile qui survient à tout âge et apporte toujours, outre la solitude, de nombreux problèmes psychologiques, mais aussi (et ils ne sont pas des moindres), matériels » Pourquoi faire partie de l' association ? « Par sympathie, par besoin de renseignements, pour connaître ses droits, les démarches à accomplir, pour être écouté et par solidarité. Vous êtes toutes et tous les porte paroles des veuves et des veufs et vous pouvez renseigner et aider ceux qui se trouvent dans la peine ». Jean-Claude Millot a assuré le soutien de la municipalité. « Votre association est importante, le fléau du veuvage est incontestablement l'isolement, la solitude, le manque de contact humain ». René Blein a conforté les propos du maire et invité les membres « à vous battre contre les lois et les dispositions pour être reconnus, je vous félicite pour le lien social qui existe entre vous, pour le bien-être de tous ». Eric Poirot a félicité l'association pour le travail accompli et expliqué en quoi consistait sa fonction parlementaire. L'association des conjoints survivants joue un rôle important, elle apporte : accueil, aide, conseils, il faut se mobiliser, adhérer autant par solidarité que pour défendre sa situation personnelle. L'assemblée s'est clôturée autour d'un repas.   

<head>Un spectacle d'époque</head>
Une salle préparée sur le thème des vendanges.   

<head>Momo était venu avec sa bonne humeur.</head>
Les habitants de Ramecourt et de Domvallier ont répondu massivement à l'invitation pour la soirée Couarail, sur le théme des vendanges. Elle était organisée par le comité des fêtes des Deux pays, avec la présence d'un animateur vosgien, Momo. Il était déjà venu au pays et a co-animé avec Tonton Gilou qui n'en finissait pas de préparer ses échalats (piquets en bois pour la vigne), avec en décor tous les outils qui ont servi dans le passé à la culture de la vigne et à sa récolte. C'était un Couarail réussi, les organisateurs, en costume d'époque, servaient « la piquette » des côtes de Ramecourt et les produits que l'on mangeait dans les campagnes : pomme de terre en robe des champs, fromage blanc et beaucoup de fruits secs, ajoutés aux noix et autres produits du terroir.    La famille Djébali, mirecurtienne de longue date, a respecté la tradition.  Abdallah, Zina et sa sœur, fidèles à la tradition.     Voici déjà 33 ans qu'Abdallah Djébali et sa femme Zina sont en France. Naturalisés Français, ils n'en oublient pas pour autant la grande fête musulmane qu'est l'Aïd el Kebir, 70 jours après la fin du Ramadan. Abdallah, qui est né à Beja, ville de 70.000 habitants au Nord de la Tunisie, se souvient : « Un jour, mon père qui avait acheté un agneau de 50-60 kgs dans un souk une semaine auparavant, conduisait l'ovin à l'abattoir. Nous, les enfants, nous l'avions promené la veille dans les rues du quartier, tout enrubanné. C'était la joie, la fête commençait et elle a duré trois jours. Le foie, les poumons, les tripes, tout était utilisé et on gardait les beaux morceaux, dont des gigots, conservés plusieurs mois. Cette fête était aussi un jour où l'on offrait un agneau aux plus démunis. » Abdallah se rappelle que 300 agneaux avaient été offerts par la préfecture. Aujourd'hui, le Tunisien aime toujours ce rassemblement, le coté convivial avec la dégustation des gâteaux maison. Hélas, avant-hier, il manquait le fils, Yasser, pris par son travail, et la fille qui suit ses études à Metz. Mais la fête était bien présente dans tous les cœurs.    

<head>SOIREE PHOTOS</head>
La paroisse Saint-Pierre-Fourier organise une soirée photo samedi 15 février à 20 h 30, salle de la Bonbonnière. Réservez dés à présent votre soirée pour revivre par la projection sur grand écran, les moments forts de la paroisse depuis sa fondation.  

<head>MOUVEMENT CHRETIEN DES RETRAITES</head>
La réunion du mouvement chrétien des retraités aura lieu vendredi 14 février, à 14 h salle paroissiale.  

<head>LIBERTY GYM</head>
L'association sportive Mirecurtienne « Liberty-gym » organise son assemblée générale vendredi 21 février à 20 h 30, salle de la Bonbonniére. Ordre du jour : rapport moral, rapport financier, élection du tiers sortant, questions diverses.   

<head>Feux de cheminées</head>
Les sapeurs-pompiers du centre principal de Mirecourt sont intervenus, en deux jours, sur quatre localités pour des feux de cheminées. La suie brûlait à Blemerey, Avillers, Pont-sur-Madon et Mirecourt. Des sinistres qui ont été maîtrisés.  

<head>Direction la salle Poirel pour les cours moyens</head>

<head>Des artistes en herbes.</head>
Les élèves de Véronique Géhin et de Nathalie Claden, de l'école Joseph-Bey, ont assisté à une pièce de théâtre à Nancy dans la superbe salle Poirel. Dans le cadre de leur projet scolaire, les enfants ont pris contact avec le monde de la scène en préparant des sketchs. Ils ont également assisté à un spectacle au parc des expositions d'Epinal. Cette fois-ci, ils découvraient l'adaptation d'un livre illustré de Tommi Ungerer qui retrace la vie d'un vieux nounours, « Otto » Masques, pantins, marionnettes et comédiens ont tissés le récit tragi-comique de la vie d'Otto. La pièce, qui dénonce l'injustice et la barbarie sans assener de leçon morale, apportait entre rire et émotion un beau message qui a été reçu « cinq sur cinq » par les enfants.  

<head>Conseils aux parents</head>
A l'intention des parents, un mémo a été établi suivant la multitude des cas rencontrés : - La cellule familiale est généralement à la base de la prise de drogue. Afin de limiter les risques, il est bon avec le jeune de : Lui accorder la confiance - Le responsabiliser - Eviter les conflits familiaux - Avoir des activités communes avec lui - Ne pas lui donner tout ce qu'il veut tout de suite - Commencer l'éducation très jeune - Ne pas donner des médicaments pour rien - Repérer ses déviances, ses changements d'attitudes, sa désocialisation, sa déchéance physique - Ne jamais inspecter sa chambre sans lui - Etablir un dialogue avec lui - Attention aux suicides des jeunes, aussi ne pas laisser traîner des armes fonctionnelles et une armoire à pharmacie accessible. Ces conseils associés à la vigilance sont une partie de la clef de la réussite. Que vous soyez utilisateurs ou parents, pour tous renseignements, il vous est possible de prendre contact auprès de : « La Croisée », centre de soins au 41, rue Neuve à Neufchâteau. Tel 03.29.94.24.21. « Les groupes locaux de toxicomanie » situés à Vittel, Neufchâteau et Mirecourt. Pour Vittel prendre contact auprès de Mme Chevalier, à la maison des associations. Sylvain Jameaux, à la brigade de gendarmerie de Vittel. www. annie-ce. fr : site réalisé par les parents d'une jeune fille décédée suite à la prise d'ecstasy.  

<head>La performance au service du tri</head>
« Il faut être attentif, mais on prend vite l'habitude. »   « Toujours présent, ce jeune homme doit tout voir et réagir rapidement. »   « Surpris par le nombre des conditionnements et des nombreuses contraintes techniques. »  « Des flèches vertes et blanches dans un rond vert et blanc » sont le symbole maintenant bien connu du logo éco-emballage. Ce sigle et toute sa symbolique idéologique, économique et environnementale, explique l'implantation de l'usine de tri des sacs jaunes et points d'apports volontaires, sise à Vaudoncourt. Intégrée au sein de la politique des ordures ménagères voulue par la communauté de communes de Bulgnéville (C.C.B. ), cette usine d'une surface de 1.600 m2, gérée par Le Barisien, est accolée à la déchetterie de la Croix St-Nicolas et offre une trentaine d'emplois depuis le 2 janvier dernier. Actuellement avec plus de 5.000 tonnes d'emballages triés répartis en papiers, cartons, corps creux et plats en plastiques et fer, le centre de tri pourrait monter à 12.000 tonnes avec une extension potentielle. Lors de la visite du site par le président, les vices-président de la C.C.B. et maire de Vaudoncourt, Alain Cordier, directeur de la société Le Barisien, prenait plaisir à expliquer les différentes lignes de traitement, depuis le pré-tri, jusqu'au conditionnement en balles, pour être acheminés vers les centres de recyclages. « La valorisation des déchets est faite à 100 %, soit par le tri, soit par l'incinération... » souligne M. Cordier rajoutant à l'attention du personnel œuvrant rapidement : « Le tri est une vrai profession qui demande un apprentissage sérieux, une connaissance et un bon coup d'œil » Le bien-être et le confort de travail de la trentaine de collaborateurs, reste un des objectifs de la direction. Ce personnel, réparti en deux équipes, voire ponctuellement à trois, est sous la responsabilité de Stéphane Bertrand. Les espaces verts, la sécurité et l'hygiène du travail occupent également une grande place. A tel point que le directeur souhaite que 30 % du personnel ait une formation de secouriste, émet : « Dans un bon comportement professionnel, chaque ouvrier est responsable de son voisin ». « Etonnement, surprise » sont les impressions des visiteurs, devant la diversité des emballages et la rapidité des divers tris. Avoir une réflexion et avancée sur les emballages, qui ne sont pas tous recyclables, est une des suggestions émise par le président Christian Franqueville.  

<head>La passion du kart-cross</head>
Pour conforter ses résultats, Cédric cherche des sponsors.  Tout petit Cédric Maillan a été bercé au son des vombrissements « quatre roues » couvrant les circuits auto-cross. C'est en poussette qu'il y suivait avec sa maman, toutes les courses de son père, Jean-Pierre, pilote monoplace depuis 1988 à CAP 88, mais qui traîne les circuits depuis 25 ans. Pas difficile alors de comprendre le « Quand je serai grand, je serai pilote ». Atteint par le virus des courses cross, c'est le kart, plus que la voiture de tourisme qui l'attirera. Et quelle aubaine, lorsqu'en 2000, la fédération avance l'âge de participation de 18 ans à 16 ans. 16 ans en juin 2000, l'âge requis est atteint. Après des examens de maîtrise et un certificat d'aptitude de conduite, le voilà confronté pour son plus grand plaisir à la dure loi des poursuites sur terre. Son premier engagement en 2001 l'amène à disputer quinze courses, d'avril à septembre dans les sept départements du Nord-Est qui lui vaut, suite au classement additionnel, la première place des moins de 18 ans. Et lorsqu'on sait que vingt concurrents de 16 à 50 ans, sont sur la ligne de départ, les parents ont de quoi être fiers de leur grand garçon, même si l'année dernière, il se classe « seulement » 2e. « Manque de concentration » dira son manager de père qui a pris les rênes de la carrière de Cédric ! Pas question de se laisser distraire. Dans deux mois, la nouvelle saison reprend. Alors son temps libre, il le passe autour de son kart cross 602, 55 chevaux, acheté de rencontre (prix neuf 6.800 €). Il bichonne le moteur, l'améliorant pour aller au mieux de ses résultats, un investissement de plus de 3.000 €. Actuellement, le jeune pilote est étudiant en 1re année bac pro à Toul avec déjà en poche un BEP-CAP électromécanique. Il espère vite trouver du travail pour soulager ses parents qui, pour l'instant financent. Les engagements, les déplacements s'élèvent à environ 1.500 € par saison. Une passion assez onéreuse et sans aller dans l'excès, même si « quand on aime, on ne compte pas ». L'adage ne fait pas recette chez les Maillan. Cédric mûrit l'espoir de trouver des partenaires financiers qui lui permettraient de gérer au mieux cette passion qui l'anime depuis son tout jeune âge. Grand merci à ses deux sponsors liffolois Eric Daussan et Lionel Mathieu qui participent matériellement à ses équipements. Bonne chance à Cédric pour cette nouvelle saison qui espère bien prendre la tête du tableau dans sa catégorie. Tél. 03.29.94.66.45.   

<head>CHOUCROUTE DANSANTE</head>
L'amicale des sapeurs-pompiers de Vittel-Contrexéville organise une choucroute dansante, samedi 1er mars, à partir de 20 h 30, salle du Moulin de Vittel. La soirée sera animée par l'orchestre de Jean-Paul Noël. Réservation à Vittel à la Maison des associations jusqu'au 25 février. Tarif : 18 € par personne.   

<head>Bleurville Ensemble cartonne</head>
Samedi, Bleurville Ensemble a fait salle comble avec plus de 80 personnes parents, enfants, papy, mam - pour sa soirée loto. Dans une ambiance bon enfant, Marie-Jeannea tiré les numéros, ne se laissant pas démonter par les soupirs de déception de certains qui n'arrivaient à placer qu'un pion alors que le voisin avait la ligne pleine. Romane avait le beau rôle, vérifiant les cartons gagnants et distribuant les lots. Le four à micro-ondes a été remporté par Mlle Blanco alors que Monique repartait avec un aspirateur. L'entracte donnait l'occasion de se rafraîchir à la buvette, tout en savourant les crêpes de la présidente de l'association. Tous ont passé un soirée de détente, en famille, dans la bonne humeur.   

<head>CARNAVAL AU VILLAGE</head>
L'association du Duronrupt organise un carnaval pour petits et grands, samedi 15 février, à 15 h. Rendez-vous devant la mairie, défilé dans les rues d'Isches. A 20 h 30, soirée pour tous à la salle des fêtes de Fouchécourt (déguisé ou non), dégustation de beignets de carnaval.Les habitants des villages voisins sont les bienvenus pour la soirée.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE</head>
Pierré-Caps à Neufchâteau, tél. 03.29.94.00.05.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52 ; e-mail : a.i. neufchateau@wanadoo. fr Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, tél. 03.29.94.32.56. PAIO, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Piscine, ouverte au public, de 17 h à 19 h. Assistante sociale de la SNCF, permanence à la maison des services publics, de 9 h 30 à 12 h.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. CEGAV, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Crédit immobilier, sur rendez-vous au tél. 03.29.95.61.20. EDF-GDF, de 9 h à 12 h et de 13 h 15 à 16 h 30. Avial, aide au logement, au tél. 03.29.95.61.20.    Neufchâteau - Office de tourisme de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Cinéma Scala, à 20 h 30 « 24 h dans la vie d'une femme ».    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Club de l'Age d'or : à 14 h, salle de l'ancienne mairie. Vie religieuse : à 17 h, messe à Moncel-sur-Vair (église de Gouécourt).      AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Mairie : de 16 h à 18 h. Club Vermeil : à partir de 14 h. Danse : à partir de 20 h 30.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220, rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Cunin à Lamarche, tél. 03.29.09.50.21.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des Associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassin de 25 m fermé ; bassin de 50 m, ouvert de 16 h à 18 h 40. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h. Cinéma, à l'Alhambra, à 14 h 30, jeudis récréatifs « Balzac et la petite tailleuse chinoise ».  

<head>MAISON RESSOURCES</head>
Rue François Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14 ; Permanence Assedic de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h ; Association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; Borne Carte Vitale, heures bureau ; Groupe local prévention toxicomanies, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; Sécurité sociale, de 8 h 30 à 11 h 30 ; Cicas - Cram, caisses de retraite, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h ; CCAS aide sociale, de 13 h 30 à 15 h 30.    A la maison du tourisme - De 10 h 30 à 11 h 30 : matin punch, réveil musculaire, renforcement, step... Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous à la salle de gymnastique des thermes, sous la galerie thermale. - De 14 h 30 à 16 h 30 : marche à thème. Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous et départ à la maison du tourisme, renseignements au tél. 03.29.08.08.88.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>PHARMACIE</head>
Cunin à Lamarche, tél. 03.29.09.50.21.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Halte garderie Pitchoun's, de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Permanence PAIO, sur rendez-vous au 03.29.94.07.60. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67.Bibliothèque André Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12.Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51.Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29.Messe à 18 h 30 église Saint-Privat de Vittel.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél. 03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Caille-Loiseau, 13, rue du général Leclerc à Mirecourt, tél. 03.29.37.08.65.   

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Association intermédiaire, mairie, tél. 03.29.37.14.51. E-mail : a.i. mirecourt@wanadoo. fr Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. A 20 h 30, au cinéma Rio « Le château dans le ciel ». A 19 h 30, assemblée générale de l'union des commerçants, salle de la Bonbonnière. A 20 h, salle du conseil municipal, réunion sur le bassin du Madon, avec les élèves de l'école nationale supérieure d'agronomie de Nancy (ENSAIA).     AUJOURD'HUI Votre quotidien : M. Belgeri, tél-fax. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Médecin de garde : Dr Savoire, tél. 03.29.07.53.82. Mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél. 03.29.09.33.45. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. ANPE offres d'emploi : 43, rue de la République, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.09.43.16. Portage des repas : renseignements au 03.29.09.43.16. Bébé-bus : pour les enfants jusqu'à 4 ans, à partir de 8 h 30 jusqu'à 17 h au centre Barbier. ESF : avec Nelly Clébar, de 14 h 30 à 16 h 30 S et M services. Club du sourire : rencontres des aînés, de 14 h à 18 h à la MJC-MPT. Club de marche : de 14 h à 17 h, départ champs de foire. Musculation : au gymnase rue de la gare, de 17 h 30 à 19 h 30. Volley-ball : de 17 h 30 à 19 h au gymnase les récollets. Football : entraînements seniors de 18 h 30 à 20 h 30 au gymnase les Récollets.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h 30. Club Union et amitié : à 14 h, à la MPT. Karaté : à 16 h 45, au sous-sol de l'hôtel de ville.     LES MENUS DU JOUR Lycée professionnel régional du Haut-de-Bellieu : quiche lorraine, jambon braisé, purée, fromage, glace. Cité scolaire Pierre-et-Marie-Curie : Entrées chaudes, longe de porc, blanquette à l'ancienne, purée, courgettes, yaourt, gâteaux secs. Centre polyvalent de l'Ile-Verte : pizza au fromage, poulet basquaise, pommes persillées, fruits de saison.   

<head>Henry Ronot nous a quittés</head>
Nous venons d'apprendre le décès survenu à l'hôpital de la Pitié Salpétrière à Paris du Dr Henry Ronot, âgé de 94 ans et qui demeurait rue d'Aumale à Paris (IXe). Né le 4 avril 1908 à Chaumont, le disparu avait suivi ses études de médecine à Dijon puis à Paris. Parallèlement, cet érudit suivait les cours d'histoire de l'art de l'école du Louvre et de l'institut d'art et d'archéologie de la Sorbonne. Titulaire d'une thèse de médecine et d'une autre de l'histoire de l'art, il s'installa pendant la saison thermale comme rhumatologue et effectua des travaux de recherche en parfaite osmose avec le colonel Bénitte, alors médecin-chef de l'hôpital thermal des armées. Tous deux resteront des figures emblématiques médicales de la station au siècle dernier. Au lendemain de la guerre et jusqu'à il y a une vingtaine d'années, il fut conservateur des antiquités et des objets d'art de la Haute-Marne. Il fondera « Les cahiers haut-marnais », afin de valoriser la patrimoine artistique du département. Ardent défenseur du thermalisme local, le Dr Ronot publiera de nombreux communiqués et en sera l'ambassadeur en tant que président de la société française d'hydrologie et de climatologie médicale, et vice-président de la fédération thermale et climatique des Vosges et de l'Est. Docteur és-lettres, il fut élevé au grade de commandeur des arts et des lettres, et chevalier de la Légion d'honneur. A la fin du mois de décembre dernier, il fit une chute en son domicile parisien, ce qui réveilla une ancienne fracture de la colonne vertébrale et le paralysa. Ses obsèques seront célébrées vendredi matin à Paris et l'inhumation est prévue le jour même vers 16 h 30 au cimetière de Bourbonne-les-Bains. Nos condoléances.   

<head>Des projets plein la tête</head>
Cette année, dans le cadre d'un travail sur les différences culturelles, M. Valot a décidé de mettre en place « Le festival des humanistes ». En effet, du 13 au 19 avril, les lycéens pourront découvrir le monde méditerranéen à travers différents spectacles et manifestations. A l'origine de cet projet, de nombreuses idées. « J'ai mis en place cette semaine dans le but de donner aux jeunes de la cité scolaire une chance d'apporter leurs connaissances au public ». Selon le professeur de philosophie, cela permettra aux élèves de découvrir de façon concrète les notions qu'on leur enseigne d'ordinaire à travers des cours magistraux. « Travailler sur la notion des différences culturelles est le meilleur moyen de les faire accepter. De plus, essayer de comprendre notre origine puis ensuite la comparer à d'autres est une excellente façon de s'informer correctement ». A une époque où l'inconnu fait peur, cela permet donc à ceux qui sont et feront l'avenir, de s'exprimer et de montrer leur engagement. Ce petit coup de jeunesse pourrait bien apprendre aux adultes des choses qu'ils ignorent encore...   Delphine et Maryline     {   }Bal costumé   Samedi 15 février, un grand bal costumé sera animée par « Stefanim », à la salle des fêtes de Liffol-le-Grand. Une tombola aura lieu avec comme gros lot, un lecteur DVD.    Lorsque l'on se promène dans les couloirs du lycée, il n'est pas rare d'apercevoir un homme à l'allure plutôt sérieuse et discrète mais qui fait cependant, partie des personnes portant une cravate susceptibles de distribuer des heures de colle aux lycéens. Cette personne n'est autre que Jean-Régis Valot, le proviseur-adjoint. En effet, cet adepte de la sagesse et de la raison a quitté sa traditionnelle estrade de professeur au profit de ce nouveau titre. « Je n'ai pas abandonné l'enseignement par lassitude mais pour, au contraire, être encore plus proche des élèves. Mon rôle, en plus d'établir un contact pédagogique et disciplinaire, est de prendre en compte leurs remarques et d'essayer de les aider en cas de besoin ». Pour lui, cela représentait un « défi » : endosser cette nouvelle responsabilité n'était pas gagné d'avance. « Cette expérience, même si elle demande beaucoup de temps et d'investissement, reste très enrichissante », insiste-t-il. Même s'il représente l'autorité et qu'il exerce de nombreuses tâches administratives, le contact avec les élèves reste son objectif principal et cela, dans les bons comme dans les mauvais moments. Toujours en quête de nouveaux horizons après plus de quatre décennies passées sur terre, il se laisserait bien tenter par la fonction de chef d'établissement mais au-delà de nos frontières néocastriennes afin de faire de nouvelles rencontres. Et pour ce faire, il veut continuer à apprendre.   

<head>Les cocasseries des Z'Amateurs</head>

<head>Des comédiens au sommet de leur art.</head>
A l'invitation du foyer des jeunes, les Z'Amateurs ont donné deux représentations théâtrales à la MJC. Sketchs et pièces en un acte se déroulent sur un rythme trépidant et cocasse. Avec des acteurs au meilleur de leur forme qui ont une fois de plus fait preuve de leur talent. Le public conquis s'est amusé des aventures de la famille bourgeoise Bourgon-Durambourg et de la bêtise des « peluchons », paysans ignares, face à une « auto-mobile » récalcitrante. La tournée des Z'Amateurs ne fait que commencer. Ils seront samedi 15 février à 20 h 30 à la salle des fêtes de Sauville, vendredi 21 et samedi 22 février à 20 h 30 à la salle des fêtes de Lamarche et le 1er mars, au casino de Contrexéville.    Le club Vosgien a profité des joies de la neige à la Bresse. 

<head>Les plaisirs de la neige.</head>
Treize membres courageux du club Vosgien ont fait un déplacement à La Bresse où ils ont profité une journée durant, des plaisirs de « l'or blanc ». Echauffement le matin, avec une marche vivifiante sous la neige qui tombait. Puis sortie, l'après-midi, raquettes aux pieds pour les plus courageux, accompagnés de Laurent dans une neige fraîche. Et à 16 h, petit réconfort autour d'un vin chaud et du pain d'épices. Une partie du groupe a ensuite pris le chemin direct pour la descente, sans quelques chutes, quant aux autres, ils sont revenus par le parcours de santé. Une journée fort agréable et revigorante.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL AUJOURD'HUI</head>
Ce soir à 20 h. Ordre du jour : présentation de la carte communale, délibération « Clodo-show », adhésion et retrait de communes au syndicat, délibération fête de l'association Loisir et détente.    

<head>REMEMBREMENT</head>
Le projet de budget 2003 de l'association foncière de remembrement de la commune a été déposé le 30-01-03 en mairie. Les personnes intéressées peuvent présenter leurs observations sur ce budget, à l'association foncière, en mairie.   

<head>Premiers pas dans la vie professionnelle</head>
Marina a eu une approche des milieux financiers.    La boulangerie Belet a accueilli deux stagiaires.   Afin de préparer au mieux leur orientation, les élèves de 3ème ont fait une plongée dans la vie professionnelle par le biais de stages en entreprises. Les artisans, commerçants, agriculteurs et administrations du secteur leur ont permis de partager leur expérience. Plus original, un adolescent est aller pousser les portes d'Images Plus à Epinal. Et deux de ses camarades n'ont pas hésité à faire leurs valises pour aller passer une semaine aux antipodes du département, le premier à Cholet dans le Maine-et-Loir, le second à Saint-André-de-Corcy dans l'Ain. Romain, fils d'agriculteur, projette son avenir dans le Gaec familial. Mais c'est à la boulangerie Belet à Frain qu'il a fait ses premières armes en milieu professionnel. « C'est très bien pour vaincre sa timidité », admet-il, au magasin comme en tournée. Emeline, la fille aînée de la famille Belet, partage grandement son avis. Agée de 17 ans, élève de terminale STT au lycée Pierre-et-Marie-Curie, elle met très volontiers la main à la pâte au fournil, mais elle n'était jamais passée derrière le comptoir. Elle se trouvait en stage dans le commerce familial en même temps que Romain et les clients n'ont eu qu'à se louer de ses services. Pour approfondir leur réflexion, les collégiens auront l'occasion de participer à un carrefour des métiers au mois de mars dans leur établissement et de rencontrer les proviseurs des lycées du secteur.  

<head>Alice Vagner n'est plus</head>
Alice Vagner s'est éteinte mardi, à Neufchâteau, dans sa 90e année laissant dans la peine ses enfants et petits-enfants. Née Alice Gourlot le 5 décembre 1912 dans une famille de quatre enfants dont les parents étaient agriculteurs, elle a passé sa jeunesse à Ainvelle. Elle s'est mariée, en 1933, à Serécourt, avec Louis Vagner lui-même agriculteur et fromager dans l'une des dernières fromageries familiales de la région. Avec son époux et ses beaux-parents, elle participa à la vente des munsters et assura les tournées dans les villages environnants. De leur union naquirent quatre enfants : Huguette résidant toujours au village et avec qui elle partagea les dernières années de sa vie ; Robert décédé en 1989, Jean-Noël décédé en 1998 et Daniel qui demeure à Neufchâteau. Mme Vagner consacra toute sa vie à son entourage familial, à ses six petits-enfants et à ses neuf arrière petits-enfants, qui faisaient sa fierté. Animée d'une foi profonde, elle avait participé, il y a quelques années, au pèlerinage de Lourdes. Très rigoureuse, elle aimait le travail bien fait. Son jardin et ses vignes faisaient partie de ses passions. Ses obsèques auront lieu ce jeudi 13 février, à 14 h 30, en l'église de Serécourt. Nos condoléances.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Réunion du conseil municipal : à 19 h, en mairie. Don du sang : de 16 h 30 à 19 h 30, à la salle des fêtes. Assistante sociale de la CAF : permanence de 14 h à 16 h, salle de la Gravière. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : à 18 h, présence à l'église et messe ; 20 h 30, réunion des parents des futurs 1ers communiants. Chorale JML : à 20 h 30, salle de l'école de musique. Majorettes ARD : 17 h 30, à la salle des fêtes. Folklore ARD Lucofao : à 19 h, à la salle des fêtes. Marché hebdomadaire : de 9 h à 12 h, place d'Armes.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; informations, tél. 03.29.06.77.37.   

<head>Décès de Jean Castiglione</head>
Nous apprenons le décès survenu le 10 février, à Pavillon-sous-Bois (93), de Jean Castiglione à l'âge de 80 ans. Né le 11 août 1922 à Philippeville (Skikda), en Algérie, il épousait en novembre 1946, à Liffol, Renée Thomas. De leur union est née une fille, Andrée. A Liffol, Jean Castiglione a été comptable aux Ets Roger Thomas, tandis que Renée, également comptable, a travaillé aux Ets Tivo-sièges. Le couple est ensuite parti en Algérie où il est resté jusqu'en 1963. Revenu en France, il a vécu dans la région parisienne. Mme Castiglione est décédée en avril 1993, au Raincy (93). Mais Jean Castiglione gardait toujours le contact avec Liffol où vivent son beau-frère et sa belle-sœur, M. et Mme Henri Thomas. Jean Castiglione, engagé volontaire dans la 1ère Armée, en 1944, avait participé aux combats pour la libération de la France. Il faisait partie de l'association Rhin et Danube. Ses obsèques religieuses seront célébrées vendredi 14 février, à 15 h, en l'église paroissiale de Liffol-le-Grand. Nos condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>24 h sur 24</head>
Et Daniel de conter une anecdote : « C'était la veillée de Noël, il y a quelques années déjà. Un homme qui était tombé en panne à Pont-à-Mousson me demande de le conduire à Megève. Lorsque je reviens le lendemain matin, c'est la grève des trains. Un second client me propose alors de l'emmener à Paris », se souvient-il. « Mais des journées comme ça, il n'y en a pas eu beaucoup dans ma carrière » Huit taxis indépendants ont donc pignon sur rue dans la cité de Duroc dont deux licences sont en vente. « Mais le marché évolue sans cesse et il faut toujours se remettre en cause. De plus, l'augmentation annuelle de 2,3 % n'a pas suivi le cours de la vie ». Et de citer un fait qui lui tient à cœur : « Nous étions exonérés de vignette et du fait qu'elle n'existe plus, elle n'a même pas été compensée », déplore-t-il. « Les transports urbains nous ont aussi fait pas mal d'ombre. Heureusement, j'assume le marché de taxi-bus pour les campagnes et couvre le pays de Thiaucourt ainsi que la vallée du Rupt-de-Mad, un projet qui a été développé par le conseil général » Mais attention. Le cahier des charges stipule qu'il faut être corvéable 24 h sur 24 et 7 jours sur 7. Finalement, l'indépendance, ça se paie.   Cécile RUGA      Place Duroc, Daniel Gallo, taxi n°2, se gare à l'emplacement réservé. Suivi de près par Alain Rouyer (taxi n°3), qui vient le saluer. Tous deux sont amis de longue date. « Nous avons travaillé à l'usine sidérurgique de Pompey qui a fermé ses portes en 1986 », relatent-ils. C'est cette année-là qu'Alain achète sa licence. « A l'époque, celle-ci incluait des contrats tels que celui du transport d'handicapés ainsi que les clients qui se dirigent vers les hôpitaux nancéiens et qui bénéficient du tiers payant. A ne pas confondre avec les malades qui empruntent les VSL », dit-il. Daniel, deux ans plus tard, obtenait le contrat « matin et soir » des enfants de l'Institut spécialisé Claude-Monet. « Hier, je n'ai pas arrêté une seconde. Ce matin, c'est plutôt calme », confie Daniel, qui a attendu pas moins de deux heures à l'aéroport régional le « potentiel » client. « Parfois, il faut savoir se sacrifier. Ce qui me motive, c'est la rage de vaincre ! », plaisante-t-il. L'aéroport, il en a fait son cheval de bataille. « Toutefois, pour un chiffre d'affaires équivalent et une amplitude d'horaires moins large, j'ai décidé de redescendre en ville », explique Daniel Gallo qui compte largement sur la construction du chantier du TGV pour élargir sa clientèle. Un portable sonne. Les affaires reprennent. « Les appels sont tous centralisés sur Paris et dispatchés ensuite. Là, c'est une cliente qui se rend régulièrement à Atton », explique Alain. Parfois, il lui arrive même d'effectuer des courses pour les personnes âgées. « Ca va des bouteilles de gaz aux médicaments à la pharmacie », sourit-il. « Dans ce métier, j'ai appris plus en quatre ans au contact des gens que durant toutes mes années à l'usine ».   

<head>« Le relationnel avant tout »</head>
« Hep, taxi ! », hèle un homme d'affaires, devant la gare de Pont-à-Mousson. Le taxi n°4 (c'est ainsi qu'ils sont répertoriés) accepte volontiers la course. 2,30 euros s'affichent d'emblée au compteur. « C'est la prise en charge », explique Claude Laporte, qui exerce cette profession depuis huit mois. « C'est avant tout un métier où il faut être sympa », avance-t-il dans un large sourire. Le relationnel avant tout. « Nous avons la chance d'être indépendants et de rencontrer des gens de toutes les souches sociales. La clientèle est disparate et a changé depuis plusieurs années. Ca va du transport de clients réguliers au transport de malades assis ou personnes d'écoles spécialisées », assure ce dernier, qui s'est complètement remis en question en achetant cette licence. « Actuellement, il y a encore deux licences en vente sur Pont-à-Mousson » Auparavant, Claude a exercé moult métiers. « Commercial, agent de service, déménageur et même cuistot », concède ce dernier. « Effectivement, malgré la conjoncture un peu difficile, j'ai eu envie de travailler pour moi, en indépendant », conclut-il.   C.R.       RENCONTRE METZ. _ Christian Birgin est l'invité de la librairie Géronimo, rue Ambroise-Thomas, pour une conférence-débat, aujourd'hui à partir de 19 h. L'auteur, natif de Pagny-sur-Moselle et professeur d'arts plastiques au collège Van-Gogh de Blénod, est coutumier de ces rencontres avec le public. Il est l'auteur d'un septième ouvrage : « La lune qui marche avec un bâton » Un hymne à la beauté et à la sagesse. Entrée libre.   CREATIVA METZ. _ De conception belge, Créativa est un salon européen qui passionne ceux et celles qui aiment imaginer de leurs mains. Le salon, qui durera quatre jours, débute aujourd'hui. Il rassemble 120 exposants. En bonus, un salon du chocolat samedi et dimanche. Du 13 au 16 février, de 10 h à 19 h. Entrée 6 euros, 4,5 euros en tarif réduit, participation à certains ateliers. Tél. 03.87.55.66.00.   

<head>Resto du cœur</head>
« Si nous ne récoltons pas des denrées supplémentaires, nous n'arriverons pas à finir la saison », déplore l'équipe de bénévoles des Restos du cœur.  Dans le cadre de la journée départementale de la collecte des Restos du cœur, l'équipe de bénévoles mussipontains se mobilisera vendredi 14 et samedi 15 février aux portes des deux Intermarchés de la ZAC du Breuil et route de Briey, du Lidl et de Match. « A l'heure actuelle, si nous ne récoltons pas de denrées supplémentaires, nous n'arriverons pas à finir la saison », déplorait Michel Rivault. Ce dernier tiendra une permanence vendredi après-midi, au local des Restos du cœur rue du Four. « Car nous sommes à la recherche de bénévoles qui seraient disponibles ces deux jours, surtout vendredi (insiste-t-il), certains d'entre nous devant être présents au local pour la distribution ». Un appel est donc lancé aux âmes généreuses.   Cécile RUGA       Comment fabriquer des objets de décoration ? Tel était le thème de l'atelier qu'animait Hélène Santy à la librairie « Papiers cadeaux ».  Régine, horticultrice de profession, furète ça et là.    Hélène Santy, étudiante en action co, en alternance à la librairie-papeterie « Papiers cadeaux ».   « Ce tampon à l'effigie du delphinium, est magnifique », concède Annie.    Installée sur un bureau d'écolier, à l'entrée du magasin, Hélène Santy, large sourire, s'attelle à faire connaître les différentes techniques et produits afin de fabriquer moult objets de décoration. Telle la technique du déco patch, à l'aide de papier de soie. « Ou bien la technique de la serviette en papier. On découpe les motifs pour les coller ensuite sur n'importe quel support. Ca peut être une boîte en carton, des œufs en plastique, une boîte en métal ou un cadre de bois », explique la jeune fille, étudiante en alternance à la librairie-papeterie « Papiers Cadeaux » « Nous souhaitons développer ce rayon « Loisirs créatifs » qui s'apparentent aux travaux manuels. Celui-ci existe depuis deux ans mais reste encore méconnu des clients », concède Rémy Manginois, le gérant. Pour l'heure, Annie, Mussipontaine, qui s'adonne à la peinture sur soie et au bricolage à temps perdu, compte profiter de la promo de 20 % sur tout le rayonnage. « Ce tampon à l'effigie du delphinium est magnifique », reconnaît-elle. Régine, horticultrice de profession, furète ça et là cherchant la perle rare. « Les travaux manuels, ça me détend. Je m'amuse à fabriquer des pots garnis de fleurs séchées », conclut-elle.  Démonstrations de travaux manuels mercredis 19 et 26 février, de 14 h 15 à 17 h 15, à la librairie-papeterie « Papiers cadeaux », 19, place Duroc.     Hier à 8 h 15, sortie pour un malaise à domicile à Pont-à-Mousson. A 9 h 05, nouvelle intervention des sapeurs-pompiers avenue des Etats-Unis à Pont-à-Mousson pour le sauvetage d'un chat sur un poteau électrique. A 15 h 45, sortie pour un malade à domicile conduit à l'hôpital de la ville. A 16 h 15, intervention des sapeurs-pompiers pour un malaise à domicile à Pont-à-Mousson. Transport à l'hôpital de la ville.   

<head>CARNET BLEU</head>
Justine Mendes est heureuse d'annoncer la naissance de son petit frère Tristan, né le 09 février 2003 à la polyclinique Majorelle. A la naissance, il pesait 3 kg 350 et mesurait 50 cm. Ses parents Séverine et Marcel sont ravis. Ils demeurent avenue du général Leclerc à Maidières. Nos voeux de bonheur.   

<head>Marquette : Contrat rempli</head>
En volley-ball championnat Elite, les garçons de Marquette rencontraient hier au centre des sports leurs camarades de Creutzwald. L'important pour eux était de ne pas perdre. Ils ont gagné 3 sets à 0. Une victoire qui leur ouvre les portes d'un tour académique le 26 mars à Strasbourg, avec en ligne de mire les « France »   

<head>CARNET DU JOUR</head>
Dépositaire de L'Est Républicain : Frédéric Pavie (03.83.31.47.85). Correspondant : 06.09.85.23.37. Gendarmerie : 17 ou le 03.83.23.58.05. Service incendie : 18 ou le 03.83.23.58.55 (ligne administrative). Ambulances : Christian à Dieulouard (03.83.23.75.56) ; Poirel-Respaut (03.83.23.76.41). Pharmacie de garde : voir rubrique de Pont-à-Mousson. Médecin de garde : Dr Choné, 2, place de Verdun à Dieulouard (03.83.23.57.21).   

<head>COUPURE D'EAU</head>
Coupure d'eau ce jour, de 13 h 30 à 17 h, dans les rues suivantes : Jeanne-d'Arc, Félix-Gouvy, Pépinière, Source, Bellevue, Plateau de la Quemine et Jules-Ferry.  

<head>CEPA</head>
« Coeur et entretien physique adapté » propose une séance de gymnastique ce soir, de 17 h 30 à 19 h, à la salle des fêtes.  

<head>GYM CLUB</head>
Séance de gym ce soir, à 20 h 30, en compagnie de Doudou, à la salle des fêtes.  

<head>MICROTEL</head>
L'association Microtel invite toutes les générations à venir s'initier à l'informatique ce soir, de 20 h à 22 h, au 1er étage de l'école du Centre, entrée côté cour de la mairie.  

<head>SOLIDARITE ANCIENS GOUVY</head>
Assemblée générale de l'association « Solidarité Anciens Gouvy » ce samedi 15 février, à 14 h 30, au centre socioculturel. Suite à cette assemblée, un spectacle du groupe « Dancing Major Show » aura lieu. Tous les adhérents, ainsi que leurs conjointes ou conjoints, sont cordialement invités.  

<head>ESD</head>
Il reste des places pour le repas de l'Etoile sportive de Dieulouard samedi 15 février. Réservations et informations au 03.83.23.67.95.  

<head>RESTOS DU COEUR</head>
A l'occasion de la journée départementale des Restos du coeur, les animatrices locales recevront les dons en alimentation ces vendredi et samedi, de 9 h 30 à 11 h, au club 333.  

<head>THE DANSANT</head>
La municipalité de Dieulouard organise ce dimanche 16 février, à 15 h, un thé dansant, à la salle des fêtes (face Champion). Droit d'entrée fixé à 6 euros. Renseignements auprès de Vanina Meyster au 03.83.23.68.93.  

<head>FOYER DU 3e AGE</head>
Les participants au voyage en Crête qui se déroulera du 6 au 13 octobre doivent impérativement régler un acompte de 20 euros, avant le 28 février. Contact 03.83.23.51.82.     Une fuite qui a provoqué de beaux embouteillages.     

<head>COUPURE D'EAU</head>
Saur France informe ses clients qu'une coupure d'eau aura lieu sur le réseau d'eau potable aujourd'hui, jeudi 13 février, à partir de 8 h et jusqu'à la fin des travaux. Remise en eau sans préavis. Les rues concernées par cette coupure sont : du Cardinal Mathieu, Robert Chatel, place de Trey.  

<head>CIRCULATION</head>
En raison de travaux effectués pour le compte d'EDF-GDF, la circulation sera coupée rue des Lilas entre le chemin de la Corderie et le n° 39 vendredi 14 février de 8 h à 18 h. Une déviation sera mise en place.  

<head>LES BEIGNETS DE L'AAPAM</head>
L'association des anciens de Pont-à-Mousson SA, Belleville et Saizerais organise mardi 25 février à partir de 15 h, le traditionnel pot de l'amitié agrémenté de beignets dans le local situé au 35, avenue Victor-Claude à Blénod. Les inscriptions sont prises par Paul Fleurance au 03.83.82.11.59, ou l'un des membres du comité jusqu'au vendredi 21 février inclus.  

<head>KARATE</head>
La ligue lorraine de karaté et Pascal Fleurant, responsable de la commission enfants, organisent dimanche 16 février un stage adolescents au dojo régional de 9 h à 12 h (benjamins à minimes). Programme : préparation aux passages de grades, stage gratuit.  

<head>VOYAGE EN SICILE</head>
Il reste encore quelques places pour le voyage en Sicile organisé par la CFDT du 13 au 27 juin prochain. Ramassages, vols, transferts, pension complète dans une station de bord de mer, excursions toutes assurances, pourboires, 1.197 € tout compris. Renseignements Christiane Bernhardt (03.89.76.08.77).   

<head>BRUITS DE VESTIAIRES</head>

<head>CLUB DE TIR</head>
Partis la semaine dernière à Cholet au championnat de France, deux membres du club de tir mussipontain ont eu fort à faire parmi les qualifiés, autant dire les meilleurs en catégorie carabine et pistolet. Jean-Claude Sevret s'est classé à la 40e place au pistolet avec un score de 531 points et 31e place à la carabine avec 512 points. Noémie Galand s'est placée à la 88e place avec 333 points. Avec le changement de local en raison de la fermeture de la piscine, l'école de tir n'a pas fonctionné comme d'habitude depuis décembre. Noémie a manqué d'entraînement, de concentration mais elle est bien décidée à prendre sa revanche et à mettre la gomme pour l'année prochaine !  

<head>LES ARCHERS AU BOULODROME</head>
Ca y est, les archers mussipontains ont déménagé dernièrement, apportant tout leur matériel au boulodrome. Ils ne reviendront pas à la piscine à la réouverture : « Nous souhaitons aller au gymnase Kennedy rue de Verdun après, explique le président Jean-Pierre Carpentier. Le club a des résultats, il est classé 2e ou 3e club au niveau du nombre, avec 54 licenciés. Nous avons beaucoup de jeunes, une trentaine et nous demandons les moyens de développer cette activité. Nous espérons que notre requête sera prise en compte par les élus », conclut-il.  

<head>FOOT</head>
Il était temps pour les footballeurs pagnotins de redresser la barre car leur classement donnait quelques soucis. Dimanche, le déplacement à Gosselming leur a permis de renouer avec la victoire : score sans appel de 5 à 1. Et détail rassurant pour le coach, cinq joueurs différents ont trouvé le chemin des buts mosellans, à savoir Giamberini, Veltin, Benoît, Bontouil et Bourguignon. Au classement, les Pagnotins pointent à la 8e place avec 14 points et un match de retard. Le calendrier officiel fait état de la venue d'Hagondange (4e) le 23 février. Le prochain dimanche sera sans doute utilisé pour une remise à jour.   

<head>HANDBALL</head>
Les moins de 14 commencent à émerger et leurs résultats en attestent. Après un certain nombre de déconvenues, un nul et une victoire démontrent les progrès d'une équipe quasiment expérimentale au départ et qui aujourd'hui prend son envol.  

<head>Sélection</head>
Etienne Vautrin est un handballeur heureux après une sélection en équipe de Meurthe-et-Moselle. C'est aujourd'hui dans l'équipe de Lorraine qu'il est attendu. Une première pour le HBC, qui réjouit l'équipe dirigeante.  

<head>National</head>
Abdel Ilah Taoufik est aujourd'hui l'un des cinq gardiens du HBC. Un petit bonheur pour le club de hand car l'homme possède une certaine expérience après avoir joué au niveau national au Maroc.  

<head>Infirmerie</head>
Guillaume Cuny, handballeur malheureux du HBC après une triple fracture du péroné en novembre face au SMEC, entrevoit le bout du tunnel. Il a repris son travail. En revanche pour le hand, il faudra attendre avant d'espérer une quelconque compétition. Pour Jean-Pierre Peluchon, prolongation de plâtre, ce qui portera son arrêt après fracture du péroné à 1 mois et demi. Ajouter à cela 1 mois de rééducation et la «peluche» devrait terminer les trois derniers matchs de la saison. Pour Jérôme Kel, gardien de la B, opéré de la cheville en novembre, la rentrée devrait être possible d'ici 1 mois.  

<head>Sandball</head>
Rien à voir avec le Brésil et son tempo. Il s'agit bien de sandball et non de samba. Pour le coup, les handballeurs céderont à la mode des plages en pratiquant leur sport sur une plage. En juin, ils organiseront donc un premier tournoi au grand Bleu, brochettes à volonté.   

<head>« Elle M » pour fin février</head>
Nathalie Moitessier ouvre son magasin avant fin février.  La nouvelle enseigne du 42 place Duroc « Elle M » sera opérationnelle avant la fin du mois. Nathalie Moitessier, la propriétaire, y proposera des bijoux or et argent fantaisie et des accessoires de coiffure et de mode. Une nouvelle surface de vente qui devrait attirer.  

<head>Les échos du commerce</head>
MARCHE PLUS ouvre ses portes au 60 de la place Duroc mercredi 18 février. La veille, Sylvie et Jean-Louis Dupuy, les responsables de cette nouvelle enseigne, accueilleront leurs amis et personnalités pour la présentation-inauguration de ce nouveau concept de vente en centre ville.  

<head>Jacques Baujard n'est plus</head>

<head>Un homme de cœur et de caractère.</head>
Jacques Baujard est décédé hier à l'âge de 72 ans. Un homme à l'entregent reconnu, à la sociabilité qui ne laissait personne insensible, ni sur le côté, un ingénieur qui, après une carrière dense dans l'industrie, s'est totalement investi dans le caritatif et le service aux autres. Jacques Baujard était né le 22 mars au Creusot. Après des études à l'école spéciale de mécanique et d'électricité à Paris, il débute sa carrière professionnelle en 1957 à Paris et à Dreux dans une filiale de Philips. En 1960, il entre à la société Vallourec qui lui confie durant 5 ans la direction d'une usine de tubes acier en Algérie. De 1965 à 1974, il assure les fonctions de chef de fabrication, méthodes et contrôle à Valenciennes au sein du groupe Usinor, avant d'être nommé en 1981, chef des services techniques de l'usine de tuberie à Dunkerque après un passage à Sedan. En 1985, il devient lorrain en prenant la direction de l'unité de tubes acier soudés de Belleville « Tubes de Belleville » En retraite depuis une dizaine d'années, Jacques Baujard avait choisi de se réinvestir dans un autre monde que l'industriel sans pour cela l'oublier puisqu'il était secrétaire de l'Union régionale des ingénieurs sidérurgistes (URSIS). Son nouvel espace de vie fut, à partir de ce moment, celui de l'altruisme appliqué. Un engagement fort au Rotary-club mussipontain, une action éminente à la tête de la section Croix-Rouge locale, une participation et une mobilisation au sein de la chorale Mussi-Chœur ainsi que sa disponibilité pour encadrer des actions humanitaires ou caritatives en avaient fait un homme qui inspirait respect et amitié dans tous les milieux. Grand amateur de rugby, on voyait souvent sa ronde silhouette le long des lignes de touche du RCP. Deux enfants sont nés de son union avec Nicole Devillard. Pierre, 44 ans, qui demeure à Dunkerque et Véronique, 41 ans, qui réside à Shangaï. Deux petits-enfants faisaient sa joie. Ses obsèques seront célébrées demain vendredi 14 février à 16 h 30 en l'église Saint-Laurent. Toutes nos condoléances à sa famille.  

<head>CARTE DE VISITE</head>

<head>Sylvain Thibaud</head>
Sylvain, 11 ans, judoka de moins de 42 kg.   Le jeune Thiaucourtois Sylvain Thibaud, élève de 5e au collège Ferdinand-Buisson de Thiaucourt, fréquente l'école de judo du Foyer d'Education Permanente de cette localité depuis l'âge de 4 ans. Le judo, c'est le sport qu'il préfère, il est actuellement ceinture bleue en benjamins moins de 42 kg. Petit tigre d'or en 99 et 2000, il a obtenu des trophées en 2001 et 2002 en récompense de ses bonnes performances. Sportif accompli, il participe également aux rencontres de volley en UNSS. Sylvain a participé dernièrement au 1er tour du championnat de Meurthe-et-Moselle de judo à Neuves-Maisons en catégorie benjamins et s'est classé 1er. Il est sélectionné pour la 2e rencontre de championnat qui se déroulera le 6 avril à Gorcy. Félicitations pour ce beau résultat.  

<head>Les anciens autour d'une bonne table</head>

<head>Les anciens réunis par la commune.</head>
Comme chaque année, la municipalité et les membres du CCAS ont offert aux anciens de la localité le traditionnel repas de début d'année. Samedi à midi, une centaine d'entre eux se sont retrouvés autour d'une bonne table à la salle des fêtes, en présence de Bernard Leclerc, maire et conseiller général, et de son conseil. Servi par les membres du CCAS et le personnel communal, le banquet s'est déroulé dans la plus grande convivialité. Un déjeuner copieux proposé par le traiteur local a satisfait les convives : terrine de canard au foie gras, filet de sandre au Gewurztraminer et son accompagnement, valse des feuilles, parfum de nos provinces, vacherin et café. L'après-midi s'est déroulé en chansons avec l'orchestre Claude Michel. De plus, chaque convive a reçu une verrine remplie de bonbons, au logo de la commune.   

<head>Vers un contrat pluriannuel</head>
La présentation du chantier a suivi avec ses incidences financières et sa durée. Le choix des matériaux : le grès pour sa résistance et sa durée de vie dans ce type d'ouvrage et les modes de mise en oeuvre. On a parlé coût de l'opération qui aura une incidence sur la facture eau et assainissement ; financement de l'opération avec la signature d'un contrat pluriannuel entre l'agence de l'eau, le conseil général et la commune. L'emprunt sur 25 ans à un taux inférieur à 5 % sera contracté auprès du Crédit local de France. Les travaux rue de Gorze sont terminés, le choix de réhabilitation par l'intérieur était justifié par l'état du réseau, une meilleure économie du projet sans obligation d'ouverture de fouille sous la voie de circulation. Les travaux de la Grande-Rue, phase actuelle du chantier, concernent la portion comprise entre le carrefour du bas du village et la rue des Juifs. M. Eve a expliqué la progression du chantier. Celui-ci va être scindé en quatre tronçons. Pour chacun, la récupération des branchements se fera à l'avancement, la fouille sera remblayée et une réfection provisoire de la chaussée sera mise en oeuvre avant de passer au tronçon suivant. Trois équipes se succèdent dans cette mise en oeuvre.   Jusque fin mai L'entreprise a fait faire un constat d'huissier avant le commencement des travaux et, en cas de dommages causés par son chantier, elle fera son affaire des frais de remise en état. Suivant le planning présenté, l'entreprise pense finir ce chantier pour la fin mai. M. Eve a précisé que le souhait de l'entreprise était que la concertation avec les habitants se passe bien dans la mesure où il va falloir régler la circulation des véhicules et leur stationnement. A cet effet, le maire a rappelé la nécessité de stationner les véhicules sur les deux parkings communaux : en bas de la rue du Mad et parking de la Ve-Division.  

<head>Station d'épuration</head>
Les prochaines tranches concerneront la construction de la station d'épuration, les travaux dans les rues du Pallon, la construction d'un poste de refoulement, la déconnexion des fosses septiques, la déconnexion du lavoir vers le Rupt-de-Mad. Les travaux de réhabilitation de la voirie en traverse, chaussée et trottoirs, ont ensuite été abordés. Le maire a précisé que les discussions entre la commune et le département, propriétaire de la voie, se poursuivaient. Des échanges ont alors eu lieu avec l'assemblée concernant les raccordements particuliers, la traverse de propriétés privées, la déviation du trafic routier pendant les travaux, le dépôt des matériaux pendant les travaux, la chloration de l'eau, l'affermage... La réunion s'est terminée par l'explication de la réhabilitation du bâtiment communal 98 bis, Grande-Rue. Trois logements vont y être créés et ce dans le but d'une location pour fin 2003.   Les travaux d'assainissement ont donné lieu à l'ouverture d'un grand chantier dans la Grande-rue. Dernièrement, une cinquantaine de personnes avaient répondu à l'invitation des responsables pour s'informer sur ces travaux qui dureront plusieurs mois. René Cailloux, maire, animait la réunion en présence d'adjoints et conseillers municipaux. M. Eve représentait la société SLD, titulaire du marché. En un premier temps, le maire a fait un historique de l'assainissement à Arnaville. « Construit en 1975 avec matériaux et mise en oeuvre de l'époque, ce réseau n'était plus étanche, fissuré et déformé par la charge de la circulation. Il ne répondait plus aux normes exigées dans le cadre de la loi sur l'eau (récupération et acheminement de 80 % de la pollution vers la station). Cet état de fait avait été diagnostiqué lors d'un passage caméra dans les différents tronçons. »    

<head>THE DANSANT</head>
Dimanche 16 février, le FJEP de Thézey organise un thé dansant avec l'orchestre « Stanlor », de 15 h à 19 h. Le droit d'entrée est fixé à 7 €. Pour la première fois dans le secteur, « Stanlor » fera danser pour le plus grand plaisir de tous.    

<head>Rencontres internationales</head>
Autre fonction que ce Jurassien remplit avec la même passion : la vice-présidence des Rencontres internationales de l'émail. Ce grand rassemblement bi-annuel permet un échange entre des artistes du monde entier et propose un ensemble d'expositions d'émaux de différentes époques et de différentes provenances. Cette manifestation, qui attire 5 000 visiteurs, se déroulera du 3 au 6 octobre 2003, à Morez. Vingt-cinq pays seront représentés à travers dix expositions. Canada, Japon, Russie, Australie ou pays d'Europe se rejoindront pour fêter les dix ans de ce rendez-vous international. Les membres de la section émaux sont cordialement invités. Reste à savoir si les finances de l'association permettront cette escapade au pays de l'émail.    La section « émaux » de l'association « Blénod animations loisirs » continue son exploration de cet art ancien. Pour initier aux multiples techniques existantes, un émailleur professionnel jurassien, à l'enthousiasme communicatif, Michel Coignoux, a pour coutume de venir passer toute une journée du mois de février auprès des membres de l'association. Une relation nouée depuis trois ans et qui a encore de l'avenir devant elle, puisque cet art complexe compte pas moins de quinze techniques différentes... L'an passé, les amateurs avaient abordé au cours d'un stage similaire la technique du « cloisonné », mise en pratique depuis dans de nombreuses créations. Lundi, Michel Coignoux a enseigné à ses élèves le délicat travail du cuivre et sa mise en relief. Les émailleurs présents ont ainsi façonné de leurs mains des petits animaux : chouettes pour les uns, grenouilles pour les autres. Un petit bestiaire émaillé qui a suscité la satisfaction du maître. « Ils sont tous partis d'un modèle identique, que je leur ai imposé, et chacun a su trouver son interprétation. J'aime bien venir ici : l'équipe tient vraiment la route ! » Des associations, Michel Coignoux en voit beaucoup. Le poste de gérant qu'il occupe à la « Maison de l'émail » de Morez l'y oblige. Les stages pour adultes qu'il organise et anime, attirent des curieux du monde entier ; le travail régulier qu'il fournit auprès des écoles amène dans cette ville, reconnue comme étant le centre de l'émail depuis le XVIIIe siècle, plus de trois mille enfants par an.   

<head>Plan local d'urbanisme : les élus informés</head>
M. Meyer, du conseil général, a rencontré le conseil municipal.  La dernière réunion du conseil municipal fut en partie consacrée à la mise en place du nouveau Plan Local d'Urbanisme (PLU) afin de modifier le Plan d'Occupation des Sols (POS) datant de 1979. L'intervention du conseil général, représenté par M. Meyer, de la direction des territoires, service gestion de l'espace et de l'environnement et chargé du suivi technique et administratif de l'établissement du PLU, avait pour but d'expliquer au conseil municipal, l'ensemble de la procédure et surtout de rappeler que le PLU est établi sous la responsabilité des élus, même si les modalités de concertation avec la population sont obligatoires. Dans l'ordre et avec un bureau d'étude spécialisé en matière d'urbanisme, le conseil devra en premier lieu établir son projet de développement pour les futures années, en prévoyant les emplacements réservés, les zones protégées, et enfin, les zones constructibles pour lesquelles des règles de construction et des interdictions seront à préciser dans un règlement. « Il faudra également prévoir la viabilisation des zones retenues pour l'urbanisation, ce qui n'avait jamais été réalisé à ce jour dans la commune », explique Paul Carpentier, maire. Une enquête publique obligatoire permettra à la population de prendre connaissance du projet du conseil municipal et de faire d'éventuelles remarques, avant l'approbation définitive du PLU. « C'est un travail de réflexion qui s'étalera sur plus d'un an et qui, à terme, permettra à la commune de maîtriser son développement tout en préservant le caractère du village blotti dans un site remarquable de la vallée du Rupt-de-Mad », conclut-il.    Ils se développent actuellement sur le secteur. A l'image du taï chi chuan enseigné à Pont-à-Mousson et Essey-et-Maizerais.  Le taï chi chuan connaît un certain succès à Essey-et-Maizerais.    Karaté, kung fu... des noms qui évoquent les sports de combats rapides venus des pays asiatiques. Taï chi chuan, gi gong, issus de traditions chinoises, sont des arts martiaux relaxants, tout comme le shiatzu, médecine douce chinoise, ils méritent d'être connus pour les bienfaits qu'ils apportent au corps et à l'esprit. Comment s'y retrouver dans toutes ces activités... Explications. Diplômée d'Etat depuis 99, Christiane Boutet enseigne le taï chi chuan à Pont-à-Mousson et à Essey-et-Maizerais. Une activité destinée avant tout à être zen et qui connaît un certain développement depuis deux ans. « Le taï chi chuan est un art martial traditionnel chinois. Par opposition aux autres arts martiaux, les mouvements sont effectués lentement, ils permettent de calmer la respiration, de se relaxer », explique-t-elle. Le taï qui signifie le « tao », chi « la poutre faîtière » et chuan « le poing » est intraduisible, cela correspondrait à la « boxe du tao suprême » ! Plus simplement, il est pratiqué comme une gymnastique de santé, il aide à gérer le stress, il permet de dénouer les tensions, il contribue à la détente du corps et de l'esprit. « Les effets immédiats sont la détente et à moyen terme, les assouplissements des articulations, les étirements des muscles, une meilleure position du bassin et du dos. Il permet de se recentrer. » Il est basé sur la connaissance du yang, qui correspond à l'action et du yin, l'intériorisation, la réceptivité. C'est aussi un art martial interne : « Les mouvements sont effectués lentement par opposition aux arts martiaux externes comme le karaté, le kung fu qui sont des combats rapides. Sa pratique est orientée sur la recherche des appuis, de l'enracinement, du mouvement juste ». Il est aussi pratiqué comme une gymnastique de santé, tout comme le gi gong. Le gi gong se pratique à Blénod, il signifie l'art du souffle. « On en pratique en taï chi en échauffement, ces deux activités sont très liées », reprend Christiane, qui envisage de faire une formation prochainement de gi gong. Quant au yoga, sa pratique est plus lente : « C'est un travail sur l'énergie, le corps aussi, les étirements et la santé. Ce n'est pas un art martial, et le yoga est issu de l'Inde » Si ces activités se pratiquent en cours collectifs, le shiatzu (qui signifie pression des pouces) est une technique manuelle d'harmonisation de l'énergie, basée sur les principes de la médecine traditionnelle chinoise, qui s'effectue en séances individuelles. Christiane a suivi une formation sur deux ans, basée sur une partie technique et une théorique où l'on apprend la médecine chinoise : « Le shiatzu se pratique par pression des pouces sur les points d'acuponcture. Les séances permettent de se détendre, de se ressourcer, de se défatiguer. A moyen terme, il permet de prévenir les maladies, équilibrer les énergies, accroître la vitalité, aide à gérer le stress », conclut-elle.   

<head>L'étang Prévot nettoyé par les Fins pêcheurs</head>

<head>Tous d'attaque pour le grand nettoyage !</head>
L'association « Les Fins pêcheurs » a débuté une opération de nettoyage à l'étang Prévot durant toute la journée de samedi. Les membres du comité, aidés par quelques pêcheurs, ont débroussaillé les bords du site et ramassé les détritus laissés par des gens manquant de citoyenneté. « Nous avons ramassé plus de deux remorques de détritus en une matinée, et nous sommes à la moitié de la troisième ! C'est désastreux de voir l'état de l'étang. Il y a des gens vraiment irresponsables ! », déclare M. Drouy, garde-pêche et membre du comité des Fins pêcheurs. Les Fins pêcheurs continueront leur nettoyage ce samedi 15 février, afin que l'étang soit prêt pour de bonnes parties de pêche !  

<head>Les 20 ans de l'école de musique</head>
Le « Centre musical des Vals de Moselle et de l'Esch » (anciennement l'école de musique de Dieulouard) fêtera ses 20 ans le 5 avril prochain. A cette occasion, il est lancé un appel aux personnes détenant des photos, articles, objets, témoignages, affiches, diplômes... afin d'aider à organiser une exposition retraçant l'histoire du centre depuis sa création jusqu'à ce jour. Les personnes qui veulent contribuer à ce projet, peuvent contacter Florent Loyer et Romain Rollot, étudiants au lycée Marquette de Pont-à-Mousson, tous les mardis de 8 h à 17 h ou les jeudis de 13 h à 17 h 30 au lycée (téléphone/fax : 03.83.81.23.26) ou par adresse postale au « Assist'PME » Lycée J. Marquette, Place Foch, B.P. 219, 54701 Pont-à- Mousson, ou enfin par e-mail assistpme@yahoo. fr. Les documents exposés ne seront que des copies et tout document fourni sera rendu en l'état, lors d'un futur rendez-vous.  

<head>JUDO</head>

<head>Le club de Nomeny tient toutes ses promesses</head>
Les combattants du championnat départemental à la hauteur.  Le critérium de Meurthe-et-Moselle benjamins et benjamines a tenu toutes ses promesses. Les judokas du club de Nomeny se sont illustrés en remportant trois titres de département, et trois autres sportifs sont qualifiés dans les poules finales. Elise Balland en moins de 32 kg, Sylvain Thiebaut en moins de 46 kg et Florent Tailleur en moins de 50 kg sont montés sur la plus haute marche de leurs catégories respectives. En poule finale, Christophe Stengor a pris une 5e place, Mathilde Flocard et Loïc Scomazzon une belle 7e place et Marie Weber décroche la 5e place. Les autres combattants, Fanny Bernard, Lilian Gerardin, Renaud Goulon et Gauthier Rakotondrananitra n'ont pas réussi à s'imposer dans les poules de qualification mais pourront se rattraper au 2e tour au mois d'avril. Le président Patrick Bianchi, qui a accompagné les jeunes judokas toute la journée, ajoute : « J'ai assisté à du beau judo et nos élèves ont démontré leur technique en enlevant trois titres, le meilleur résultat du département. La pérennité de notre club est assuré et encore bravo à mes jeunes ».   

<head>LES MANIFESTATIONS EN FEVRIER-MARS</head>
Samedi 15 février : repas dansant de la Saint-Valentin, organisé par « Familles rurales ». Samedi 1er mars : soirée loto organisée par le comité des fêtes. Samedi 22 mars : soirée théâtre avec la troupe du « Théâtre amateur delmois », organisée par « Familles rurales ».   

<head>L'amicale des jeunes toujours dynamique</head>

<head>Les jeunes en assemblée générale.</head>
Dernièrement s'est tenue l'assemblée générale de l'amicale des jeunes de Mousson. Cette association qui compte 47 adhérents est très active. En 2002, 19 manifestations ont eu lieu. Cette année, ont été réélus à l'unanimité : présidente, Françoise Maurer, vice-présidente, Isabelle Dier, secrétaire, Jocelyne May, secrétaire adjointe, Emeline Goncalves, trésorière, Laurence Pronzda, trésorière adjointe, Pascale Antoine. Les membres sont : Paul et Jacqueline Cordier, Patrice Goncalves, MC Perchat, Nathalie Babel. Nathalie Schenek ne souhaite plus faire partie de l'association. Le commissaire aux comptes est toujours Anne Brehlmann. Les activités prévues sont les suivantes : 8 mars, carnaval ; 12 mars, goûter des anciens ; 16 mars, spectacle salle Poirel à Nancy ; 22 mars, représentation théâtrale ; 13 avril, brocante ; 22 avril, sortie patinoire à Metz ; 1er mai, sortie muguet et loto ; 29 mai, journée pêche à Belleville ; 29 juin, méchoui ; 11 octobre, repas de l'amicale ; 31 octobre, Halloween ; du 7 au 14 décembre, Saint-Nicolas. Un tournoi de pétanque, une sortie vélo sont prévus de même qu'une sortie en bus avec les Amis du vieux Mousson, les dates restant à définir. D'autres idées seront apportées en cours d'année. Les membres de l'amicale travaillent dans un esprit collectif afin d'apporter aux habitants le plaisir et la joie de vivre à Mousson.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.09.64). Pharmacien : Gry-Grosjean, 76, avenue du Général-de-Gaulle à Dieulouard (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Halte-garderie : place Saint-Antoine, de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Union départementale mutualiste de Meurthe-et-Moselle : place Colombé, de 13 h 45 à 16 h 45. Caisse mutuelle régionale de Lorraine (commerçants et artisans) : Maison des sociétés, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Petit Prince : lieu d'accueil parents-enfants, 89 bis, rue Pasteur, de 8 h 30 à 12 h 30. Atelier Recherche Logement : de 14 h à 16 h, à la Maison des sociétés. Sésame : 03.83.84.00.67. Vie Libre (aide aux malades alcooliques) : permanence téléphonique 03.83.81.41.52.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : fermée. Cinémas : au Concorde « 18 ans après » à 20 h ; « Arrête-moi si tu peux » à 21 h ; « Le cercle » à 21 h 30. Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB. RETRAITES CFDT. _ Assemblée générale à 9 h 30, à la Maison des sociétés.  

<head>Décès de Albert Hatrisse</head>
Nous avons appris le décès de M. Albert Hatrisse survenu mardi soir, à l'hôpital de Pont-à-Mousson, dans sa 72e année. Né le 22 mai 1931, il s'était marié le 20 août 1954 avec Mlle Antoinette Thiriet. Cinq enfants (Pascal, Patrick, Philippe, Thierry et Valérie, épouse Beveraggi) ainsi que dix-neuf petits-enfants sont venus agrandir la famille. M. Albert Hatrisse avait effectué toute sa carrière professionnelle aux Fonderies de Pont-à-Mousson. Originaire de Vandières, il avait fait partie du corps des sapeurs-pompiers bénévoles de Vandières. Homme jovial et serviable, il s'adonnait aux plaisirs du bricolage et du jardinage et se consacrait à sa famille. Le défunt était retraité depuis une dizaine d'années. Ses obsèques seront célébrées vendredi 14 février, à 15 h, en l'église de Vandières. Nous présentons nos sincères condoléances à la famille.  

<head>Des dégâts considérables</head>
Christiane Contal, rapidement sur les lieux, a pris connaissance de la situation auprès du commandant des opérations.   Mardi soir, un feu d'appartement a sévi au 2, rue Favelin de la localité (voir ER du 12/02/03). Au cours de cette intervention, un bon nombre de Pagnotins ont vu défiler un véritable arsenal de véhicules de sapeurs-pompiers, fourgons pompe tonne, échelle pivotante automatique, camion d'interventions diverses, unité d'aide respiratoire et bien d'autres encore... Cet énorme déploiement de moyens n'était pas uniquement dû au feu d'appartement mais au risque de propagation au reste du bâtiment qui n'est autre que l'école primaire de la localité. Les dégâts occasionnés dans l'aile nord du bâtiment sont considérables, l'appartement du 2e étage a été dévasté en grande partie par les flammes et au premier les infiltrations d'eau ont obligé le locataire à quitter son logement. Durant l'intervention, un bon nombre de personnalités s'étaient déplacées. Christiane Contal, le premier magistrat, était présente, entourée d'un bon nombre d'adjoints et conseillers. Denis Naretto, le directeur du groupe primaire était également sur les lieux. Le soir même, Christiane Contal apportait de l'aide aux secours avec l'apport d'un véhicule de déblaiement. Quant aux locataires du 1er et du 2e étage, ils devraient recevoir également l'aide de la municipalité.   

<head>PERMANENCE MSA</head>
Béatrice Kédinger, conseillère en protection sociale à la Mutualité Sociale Agricole, tiendra une permanence ce jeudi de 10 h à 12 h en mairie de Thiaucourt.  

<head>CLUB FEMININ</head>
Les dames du club féminin se réuniront ce jeudi à partir de 14 h 30 à la salle familiale.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Il n'y aura pas de messe ce jeudi, ni demain vendredi, l'abbé Cadiot est absent.  

<head>AINES RURAUX</head>
L'assemblée générale du club des Aînés Ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad se tiendra le jeudi 20 février à 9 h 45 à la mairie de Thiaucourt. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, rapport d'activités, projets pour 2003, renouvellement du tiers sortant des membres du conseil d'administration, questions diverses, intervention de Mme Ghislaine Licausi sur le thème de « la dépendance » A l'issue de la réunion, le pot de l'amitié sera offert aux participants. Il sera suivi d'un repas amical à la salle de l'Espace Yves-Duteil.   

<head>La Côte des Caures en assemblée</head>
Dégustation du « Thiaucourt » 2000 et 2001.   L'association « La Côte des Caures » qui renoue avec la tradition viticole de Thiaucourt, a tenu dernièrement son assemblée générale sous la présidence de Michel Sedda. Après le rapport moral de l'année écoulée, tout à fait satisfaisant, le trésorier a présenté les comptes qui reflètent une gestion saine. Le comité a accueilli un nouvel adhérent, l'association en compte désormais vingt. La cotisation annuelle s'élève à 30 €. Cette rencontre avait aussi pour but de se retrouver et d'établir le calendrier des travaux, suivant la disponibilité des adhérents. La saison démarrera en mars avec la taille de la vigne et se poursuivra avec les traitements, le désherbage, le palissage, l'épamprage... Sur fond de dégustation des cuvées 2000 et 2001, les adhérents ont débattu sur le choix des produits de traitement pour rester dans le bio. Quant au « Thiaucourt 2002 », il est élevé en fûts de chêne et sera mis en bouteille à la fin de l'été. Les vendanges s'étant déroulées dans de bonnes conditions, ce devrait être un cru exceptionnel.  

<head>VOLLEY UNSS</head>

<head>La demi-finale à Thiaucourt</head>
L'équipe minimes filles du collège Louis-Armand de Nancy et celle de Thiaucourt sont qualifiées pour la finale départementale.   La demi-finale départementale de volley en catégorie minimes garçons et filles s'est déroulée hier après-midi au gymnase de Thiaucourt. Chez les garçons, deux équipes étaient en lice : le collège de Piennes et l'équipe de Ferdinand-Buisson de Thiaucourt, une troisième avait déclaré forfait. Piennes s'est classé 1er, Thiaucourt second. Les deux équipes sont qualifiées pour la finale départementale qui aura lieu la semaine prochaine. Chez les minimes filles, trois équipes se sont affrontées : le collège Louis-Armand de Nancy, Le collège Alfred-Mézières de Jarny et les collégiennes de Thiaucourt. Les filles de Louis-Armand de Nancy ont raflé la première place. Thiaucourt prend la seconde place et l'équipe de Jarny se classe 3e. Les deux premières équipes participeront à la finale départementale.   

<head>SOIREE LOTO</head>
Samedi 15 février, le foyer organise une soirée loto à la salle des fêtes. De nombreux lots seront proposés à la convoitise des joueurs. Le prix du carton est de 1,50 € ; 8 € les 6 et 16 € les 13. L'ouverture des portes se fera à 19 h 30, les jeux débuteront à 20 h 30. Buvette et restauration assurées.   

<head>DANS LA VALLEE DE LA SEILLE</head>

<head>Brocantes et vide-greniers</head>

<head>MOIVRONS</head>
« Moivrons en fête » organise le dimanche 18 mai sa 15e brocante. Déballage dans les rues de 9 h à 19 h. Parkings, restauration et buvette assurés. Renseignements et inscriptions auprès de Mme Nicole Tailleur tél 03.83.31.88.38 et M. Henri Kusz tél 03.83.31.83.84.  

<head>ARMAUCOURT</head>
Le foyer organise le dimanche 1er juin sa 2e brocante : parkings, buvette et restauration assurés. Ouverture aux chineurs à partir de 9 h. Les inscriptions sont prises auprès de Michèle Ladaique tél 03.83.31.92.76 et Frédéric Bastien tél 03.83.31.89.76.  

<head>JEANDELAINCOURT</head>
L'ACCA organise son 1er vide-greniers produits du terroir (avec le concours de l'amicale des pompiers du Val de Seille et la pétanque), le dimanche 31 août. Parkings, buvette et restauration assurés. Les inscriptions sont prises auprès de MM. Gérard Belleau tél 03.83.31.34.83, Philippe Belleau tél 03.83.31.35.19, Jean-Michel Huraux tél 03.83.31.30.57.   

<head>SIVRY</head>
La MPT de la Natagne organise le dimanche 8 juin une brocante vide-greniers. Parkings, buvette et restauration assurés. Inscriptions et renseignements : tél 03.83.31.52.78, 03.83.31.52.00 et 03.83.31.51.34.  

<head>CHENICOURT</head>
Le foyer organise le dimanche 6 juillet une brocante. Parkings, buvette et restauration assurés. Inscriptions auprès de Mmes Lucette Susani tél 03.83.31.32.07, Chantal Chery tél 03.83.31.79.72 et M. Denis Ory tél 03.83.31.33.24.  

<head>ARRAYE-ET-HAN</head>
Le foyer rural organise une brocante vide-greniers le dimanche 20 juillet. Inscriptions auprès de Patricia Datez tél 03.83.31.84.12.   

<head>Stages des vacances de février</head>
Equit'Aide - Handi-cheval Lorraine organisent des stages de vacances. Les activités sont ouvertes à tous à partir de 6 ans, à la ferme équestre de Manoncourt-sur-Seille (Renseignements au 03.83.31.32.85). Le lundi 3 mars : préparation aux examens, galop 3 à 5. Trois séances à cheval (ou poney), hippologie, pratique autour du cheval, soins aux chevaux et poneys. Horaires : de 9 h à 18 h. Tarif adhérent 35 €, non adhérent 40 €. Nombre de participants : maximum 6. Le mardi 4 mars : apprendre en s'amusant, journée jeux. Jeux autour et sur le poney, voltige, soins aux poneys. Horaires : de 9 h à 17 h, tarif adhérent 30 €, non adhérent 35 €, nombre de participants de 4 à 8. Mercredi 5 mars : une journée partagée avec les poneys et chevaux. Entretien des écuries (nettoyage des boxes, paillage, rangement). Soins aux poneys, chevaux et ânes (pansage, graissage des pieds... ) Sortie des poneys (séance montée, promenade en main, travail en liberté). Distribution des repas aux poneys. Horaires : de 8 h 30 à 16 h 30. Tarif : adhérent 30 €, non adhérent 35 €. Nombre de participants maximum 8. Vendredi 7 mars : travail à pied. Travail du cheval en longe, initiation aux longues rênes, travail du cheval en liberté et soins aux chevaux et poneys. Horaires : de 9 h à 17 h. Tarif adhérent 30 €, non adhérent 35 €. Nombre de participants maximum 8. Pour tous les stages : pique-nique apporté par vos soins. Les enfants sont encadrés au sein de la ferme de 12 h à 14 h. Les bons CAF sont acceptés.  

<head>BILLARD</head>

<head>Une finale de ligue « haut de gamme »</head>
Les concurrents concentrés pour la finale de championnat de Lorraine.   Benoit Clément, le finaliste de la rencontre, avec une moyenne générale de 7,31 points.  Samedi et dimanche au centre des sports de Pont-à-Mousson, s'est déroulée la finale du championnat de Lorraine de billard à la libre en catégorie régionale 1. Huit participants de Saint-Dizier, Neuves-Maisons, Gérardmer, Toul, Metz et Homécourt se sont affrontés en 150 points sans reprise et en double K.O. La direction de jeu était confiée à Jacques Sacheli et l'arbitrage à MM. Henrion, Hennin, Igle et Renaud. Ces deux journées ont permis de savourer des séries « haut de gamme » et notamment une super série de 102 points réalisée par le junior de Saint-Dizier Benoit Clément. La meilleure moyenne particulière (30 points) étant assurée par Maurice Bourreau de Metz. En finale, Benoit Clément s'octroie la première place de la rencontre face au Messin Jean-Paul Schauli. Le classement s'établit ainsi : 1er Benoit Clément (Saint-Dizier) ; Jean-Paul Schauli (Metz) ; Antonio Urgese (Saint-Dizier) ; Bernard Weber (Neuves-Maisons) ; Maurice Bourreau (Metz) ; Antonio Salgado (Gérardmer) ; François Gigout (Toul) ; Jean-Michel Adam (Homécourt).   Patrick CHASSARD      

<head>CONCOURS DE CARTES</head>
L'association « Familles rurales » organise un concours de belote et tarot samedi 22 février au Couarail. Les inscriptions se feront sur place dès 20 h et le concours débutera à 20 h 30. Prix de l'inscription 8 €.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Samedi soir, un concours de belote sera organisé à la salle socio-éducative de la localité, au profit de la caisse des écoles. De nombreux lots seront mis en jeu. Inscriptions (8 €) sur place à partir de 20 h.   

<head>Assainissement : les études démarrent</head>
Les études d'assainissement font partie des grands projets de la communauté de communes de Seille-et-Mauchère. Elles sont effectuées par Antoine Gendarme, technicien, qui a en charge le dossier. Elles sont la première étape d'une politique de gestion durable de l'eau, destinée à respecter les normes de qualité des eaux, fixées par les lois européennes et françaises, à protéger l'environnement en sauvegardant la qualité des milieux naturels aquatiques et en préservant les ressources en eau. Ces études permettront de connaître les travaux nécessaires pour rejeter dans le milieu naturel des eaux de bonne qualité. Première phase, l'état des lieux de l'existant : réseaux d'assainissement, absence de réseaux d'assainissement dans certaines zones, recensement des dispositifs d'assainissement individuel et leur état de fonctionnement, plans des réseaux communaux, points de rejet... La participation des habitants à cet état des lieux est essentielle. Plus le diagnostic sera précis, plus le résultat des études sera de qualité. Les élus de la commune de Nomeny seront de passage pendant quinze jours, à partir de cette semaine, chez les habitants concernés, pour que ces études se déroulent dans de bonnes conditions. Les élus remettront à chacun un questionnaire à remplir. Les réponses permettront de connaître le taux d'équipement en installation d'assainissement autonome, le type des dispositifs (fosses septiques, fosses toutes eaux, fosses étanches, filtres à sable...). Le premier magistrat, Bernard Leclerc, informe ses administrés : « Vous avez récemment reçu ou vous recevrez une plaquette d'information relative au démarrage de l'étude d'assainissement sur notre territoire. Cette démarche a pour objectif la recherche des solutions d'assainissement adaptées à notre commune. L'étude, confiée à la société Amodiag-Environnement, commence par l'analyse des installations existantes. Les conseillers municipaux vous adresseront un questionnaire permettant d'établir une synthèse de la situation actuelle en matière d'assainissement de votre habitation. Il ne s'agit pas d'une démarche destinée à relever des situations non conformes ou embarrassantes. La bonne connaissance de l'existant permet de rechercher les solutions optimales au problème de l'assainissement. Nous insistons sur votre contribution au bon déroulement de cette étude. Nous vous prions de bien vouloir remplir le questionnaire et de le déposer en mairie avant le 7 mars 2003. Ce document reste confidentiel ».  

<head>Les dernières décisions des élus</head>
Réunis mardi, en séance ordinaire, les conseillers municipaux ont pris les décisions suivantes. Syndicat mixte scolaire du Val. _ Le conseil a élu à l'unanimité deux délégués titulaires : Nathalie Crombet et Bertrand Rigaud et deux délégués suppléants Valérie Macel et Philippe Hojka. Encaissement de chèques. _ Le conseil accepte l'encaissement d'une chèque de 1.292,70 € émis par Groupama en remboursement des frais d'honoraires de Me Lebon dans l'affaire commune - Distler. Ce chèque couvre les frais d'honoraires de Me Lebon, à l'exception de la franchise de 175,26 € qui reste à la charge de la commune. Par ailleurs, le conseil accepte l'encaissement d'un chèque de 76 € émis par M. Noël en faveur du CCAS de la commune. Salle polyvalente. _ Le conseil décide de confier le projet de rénovation du bâtiment mairie à Arnaud Baier et autorise le maire à signer le contrat. La rénovation complète comprendra le chauffage, les sanitaires, l'isolation des sols et des plafonds, la rénovation des huisseries et la construction d'un hall Abribus devant la porte d'entrée. Ferme Maire. _ Le maire a donné lecture du courrier de M. André concernant les travaux d'étanchéité en mitoyenneté entre le bâtiment communal et sa grange « d'en bas ». Le conseil prend acte des remarques formulées par M. André et contactera les entreprises afin d'envisager une solution qui satisfasse les deux parties. Concessions cimetière. _ Le conseil fixe le tarif des concessions du cimetière communal comme suit : 30 ans, part commune 40 €, part CCAS 25 €, soit 65 € ; 50 ans, part commune 100 €, part CCAS 55 €, soit 155 €. Matériel informatique. _ Le conseil décide de confier le contrat de maintenance du matériel informatique à la société Magnus qui l'a fourni. Alimentation en électricité de la ferme Maire. _ Le maire a donné lecture du devis présenté par EDF concernant l'alimentation en électricité de la ferme Maire pour un montant de 1.412,05 € TTC. Le conseil accepte ce devis et autorise le maire à signer les documents afférents.  

<head>Une rustine anti-bruit</head>

<head>La chaussée revêtue d'un enduit neuf.</head>
La pose des conduites de gaz naturel a entraîné une dégradation de certaines portions de la chaussée, d'où une pollution sonore insupportable pour certains riverains, surtout au passage de camions à vide. Mardi, une armada de 14 véhicules et engins divers s'est mise à l'ouvrage sur la portion de la RD 120 entre les rues de Morville et Saint-Germain. Après avoir été décapée sur une largeur de 2,50 m et une longueur de 80 m, la chaussée a été revêtue d'un enduit neuf. Voilà une belle rustine anti-bruit qui devrait ramener les décibels à un seuil tolérable.   

<head>REUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal se tiendra vendredi 14 février à 20 h 30, à la mairie. Ordre du jour : convention pour la mise à disposition d'un agent par le centre de gestion ; convention EDF pour la ligne électrique souterraine, suite à l'aménagement du terrain de jeux ; prix de l'eau et de l'assainissement 2003 ; droit de place fête patronale 2003 ; forêt communale, programme de travaux 2003 ; convention avec le Nautic-club, voile scolaire saison 2003 ; indemnité de conseil et de budget de Mme Gillet, perceptrice, année 2002 ; barème 2002 de l'indemnité représentative de logement versée aux instituteurs ; questions sur table.    

<head>MARCHE HEBDOMADAIRE</head>
Le marché hebdomadaire se tiendra aujourd'hui de 8 h 30 à midi, rue de Serre.   

<head>NOTRE PAIN QUOTIDIEN</head>
Les clients se servant à la boulangerie Hienne, rue des Aulnois et y retirant notre journal, noteront que le magasin sera fermé du lundi 24 février au lundi 3 mars inclus.  

<head>APRES LA PISTE ROUTIERE</head>
Les installations de la piste routière ont quitté l'école Paul-Bert. A l'issue des épreuves théoriques et pratiques, trois élèves de cours moyen 2 ont été sélectionnés. Eddy Charpentier, Pierre Schellekens et Florian Lebacq représenteront donc Pagny à l'épreuve suivante qui se déroulera mercredi 4 juin à Nomeny.   

<head>Bilans et crêpes pour Marie-Robert</head>
Les membres du club Marie-Robert se sont montrés satisfaits de l'activité de leur association.   Le bureau a été reconduit dans son intégralité avec toujours à sa tête Madeleine Mathieu.  Les membres du club Marie-Robert ont profité de leur rendez-vous mensuel du goûter anniversaire pour effectuer leur assemblée générale. C'est au centre socioculturel 2000 que tous se sont retrouvés. Madeleine Mathieu, la présidente, a ouvert la séance en remerciant l'assistance de s'être déplacée aussi nombreuse. Par la même occasion, elle a excusé le maire et ses représentantes, retenues par d'autres occupations. La présidente a donné une situation du club avec comme point principal le changement de lieu de rencontre depuis la rentrée de septembre. La parole a ensuite été donnée à la secrétaire qui a effectué le rapport d'activités de la section. « Des projets ont été élaborés à la satisfaction des adhérents » Ont été relevés notamment, le spectacle donné par les Baladins de Saint-Nicolas-de-Port, les lots internes et la sortie théâtre. Au niveau financier, la situation est saine et équilibrée. La réunion s'est soldée par l'élection du bureau, celui-ci a été totalement reconduit à l'unanimité. On ne change pas une équipe qui gagne ! L'assemblée générale terminée, les anciens sont passés aux choses sérieuses en abordant leur rendez-vous mensuel. C'est autour de délicieuses crêpes que l'après-midi s'est poursuivi, dans une ambiance de joie et de bonne humeur. En février, on a fêté les anniversaires de Henri Charée, Yves Mosbach, Madeleine Heilliette, Daria Pothier, Ginette Saucy et Maryvonne Fanara.   

<head>GOUTER DES ANCIENS</head>
Aujourd'hui, les anciens de la localité sont invités par la municipalité à passer un après-midi de détente, de 14 h à 18 h, en mairie.  

<head>FOOTBALL</head>
Ce soir, entraînement derrière la salle des fêtes, à 19 h, pour les seniors et vétérans.  

<head>CHANT'SEILLE</head>
Répétition de la chorale Chant'seille, ce soir à 20 h 15, au grand salon de l'hôtel de ville de Nomeny.  

<head>VOLLEY-BALL LOISIR</head>
Ce jeudi, activité volley-ball, de 20 h à 22 h, au gymnase du collège Val-de-Seille. Les nouveaux sont les bienvenus dans le groupe. Renseignements auprès de Laurent Butin au 06.83.77.91.88.  

<head>VACANCES SCOLAIRES</head>
Pour les vacances de février, du lundi 24 au vendredi 28 février et du lundi 3 au vendredi 7 mars, la mairie propose aux jeunes de 5 à 14 ans de se retrouver à la MJC, avec l'animatrice Amandine, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 17 h. Ces journées auront pour thème les fées, les elfes, les trolls et tout un univers magique. Renseignements et inscriptions en mairie au 03.83.31.30.01. Tarif : 4 € par jour.  

<head>ASSOCIATION FAMILIALE RURALE</head>
L'AFR de Nomeny recherche une personne titulaire du BAFD ou intéressée pour passer l'examen aux frais de l'association sous certaines conditions, pour son centre aéré de juillet. Envoyer un CV chez Didier Lallemand, président, au 15, rue de Fossieux, 54610 Nomeny (03.83.31.43.69 en soirée).   

<head>CYCLOTOURISME</head>

<head>LE DIMANCHE DES CTM</head>
Dimanche, le Cyclotourisme mussipontain organise le brevet Audax marche de 50 km. Le départ est fixé à 7 h à la Maison des sociétés, le retour est prévu à 17 h 15. Les marcheurs trouveront sur le parcours des ravitaillements et le repas de midi sera pris à Nomeny. Le parcours : D120, tranchée de Fourasse, Morville, Clémery école (ravitaillement), les Quatre-fers, Manoncourt, Lixières, ferme des Francs, carrefour D70, Nomeny (repas), Rouves, Eply, Cheminot, Bouxières-sous-Froidmont, local CTM. Pendant le déroulement de l'épreuve, chacun se doit de respecter le code de la route. Pour ceux qui ne font pas le brevet Audax, une sortie de 15 km partira à 9 h de la place Saint-Antoine vers Maidières, le terrain de foot de Montauville, la tranchée de Mamey, Vau-de-Chatel jusqu'à la ferme Saint-Pierre, la vieille route de Montauville, le long du ruisseau, rue du Moulin, rue des Fours-à-Chaux, les cités Adelitas, Demi-Lune. Les vététistes ont rendez-vous à 8 h 45 place Saint-Antoine. Le circuit passera par le canal, Jézainville, Notre-dame-des-Airs, passage du gué, la Croix-de-Pierre, la tranchée des Antoinistes, Gezoncourt, les Blanches-Terres, Vau-de-Chatel, Maidières.   

<head>BASKET</head>

<head>Réunion le 18 février</head>
Bernard Phillipot et le comité se réuniront le 18 février pour préparer la prochaine assemblée générale et entériner la troisième parution depuis sa création du journal interne au club. Un changement du nom du club (All Stars) est toujours en projet. En effet, le comité a demandé à tous ses licenciés de « plancher » dans la recherche d'une nouvelle dénomination, en ne conservant que les initiales. A noter que les All Stars ont gagné par forfait le match qui les opposait dimanche à l'équipe du Haut-du-Lièvre.  

<head>TETE A TETE</head>

<head>Titi Dorget</head>

<head>Titi Dorget, entraîneur du CS Blénod.</head>
_ Vous restez sur un match nul (0-0) contre Algrange en championnat. Ce résultat vous convient-il ? _ Ce match de division d'honneur m'a laissé une excellente impression surtout au niveau de la qualité entre deux équipes qui ont très bien joué tactiquement. Il convient de ne pas faire la fine bouche car je considère ce résultat comme une bonne opération face à l'un de nos adversaires pour la montée en CFA2. Je reste d'ailleurs persuadé que les Mosellans feront figure de favoris pour la deuxième moitié de la saison, surtout avec l'arrivée de Benachour. Nous pouvons être également ambitieux car nous avons pu nous rendre compte une nouvelle fois de notre solidité défensive. Le seul bémol reste la nouvelle rechute de Farid Ezzouaoui qui devrait être éloigné des terrains pendant une quinzaine de jours. Par contre, les nouvelles sont meilleures pour Christophe Godefroy qui reviendra plus vite que prévu. _ Le CSB effectuera samedi à 19 h son entrée en coupe de Lorraine aux Fonderies contre Tronville (PHR). Que vous inspire cette épreuve ? _ Il fut un temps où la coupe de Lorraine avait plus de notoriété car l'évolution du football vers le haut-niveau était beaucoup moins importante qu'aujourd'hui. Il est certain que nous attachons pour des clubs comme nous plus de crédit à la coupe de France, à condition bien sûr d'atteindre au moins huit tours d'éliminatoires. D'un autre côté, je peux difficilement apporter une réponse à la véritable valeur de la coupe de Lorraine puisque ce match prévu contre Tronville avait été dernièrement annulé à cause d'une finale régionale de Futsal ! Il est clair qu'il est quand même intéressant de disputer cette partie pour garder le rythme. Le seul danger réside dans le fait qu'on peut y laisser des plumes en récoltant des cartons stupides ou en perdant des joueurs sur blessures. Ce genre de pépins serait embêtant car il ne faut pas que cela puisse avoir une incidence sur la suite de notre parcours en championnat. Je profiterai de cette rencontre pour essayer de faire débuter les joueurs qui ne sont pas titulaires, en insistant sur le fait qu'une élimination de notre part ferait désordre.   Damien HERMAL     

<head>Décès de Louise Ehrhardt</head>
Nous apprenons le décès survenu à l'âge de 79 ans de Louise Ehrhardt, née Marchal. Elle avait vu le jour le 25 juin 1923 à Belleville et s'y était mariée en 1943 avec Robert Ehrhardt. Le couple s'était établi à Dieulouard, avenue du Général-de-Gaulle. Mme Ehrhardt avait eu la douleur de perdre son époux le 8 janvier 1974. Bien connue à Dieulouard où elle a vécu 60 ans, elle était membre de l'association locale des veuves civiles. Louise Ehrhardt était mère de deux filles : Marie-Hélène épouse Leyder et Agnès épouse Guérard. Elle avait également cinq petits-enfants et cinq arrière petits-enfants. Ses obsèques seront célébrées vendredi 14 février à 14 h, en l'église de Dieulouard. Nos condoléances à la famille.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>Epinal : 600 étudiants aux 13e rencontres avec l'entreprise</head>
En Epinal    

<head>Tribunal d'Epinal : un an avec sursis pour escroquerie sur des vérandas</head>
En Vosges  

<head>Le Lispach : perchman un métier d'actualité</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>
Cyclo d'or pour un Faisan, d'or aussi. La 9e édition du festival a rendu ainsi hommage à des cinématographies qui en ont le plus besoin.  Nabin Subba le Népalais, Marat Sarulu le Kirghize et Liu Bingjian le Chinois (de gauche à droite), triptyque gagnant.  Photo Jean-Loup CORNET      VESOUL._ En arrivant à Vesoul il y a une semaine, Aktan Arym Kubat, le réalisateur du « Singe », et président du jury international s'était ému de la présence d'un Kirghize dans la compétition. C'est que les productions dans ce pays d'Asie centrale ne sont pas florès. Qui plus est, Marat Sarulu fut le co-scénariste d'un de ses films avant de réaliser « Le faisan d'or », son deuxième long-métrage. Eh bien, ce sont justement les images du Kirghiztan qui ont remporté le suffrage du jury. Après avoir été déjà primé à Nantes, « Le faisan d'or » remporte le Cyclo d'or. Dans un théâtre comble, le russe a coulé de source, traduit par Eugénie. « Nous sommes arrivés à une décision heureuse. ». Aktan est resté cette impression. Neuf films pour une 9e édition, le choix était délicat. Marat Sarulu, lui, a tiré son chapeau aux deux organisateurs et à Vesoul, qui lui ont donné cette chance. Un hommage donc à une cinématographie méconnue, rare. Le public a suivi la vague, en élisant le film népalais « A beautiful flower ». Son réalisateur Nabin Subba a salué « a beautiful » ville et « a beautiful » public. Qui n'a jamais été aussi nombreux à voter, soit dit en passant (1.000 bulletins). Le festival enregistre d'ailleurs un léger bond en avant dans sa fréquentation. On comptabilise 13.000 spectateurs, en comptant bien sûr les séances scolaires décentralisées. Mais toujours est-il que la jauge du Club dépasse cette année les scolaires (quelque 7.000 entrées). Il a fallu d'ailleurs rajouter des séances pour certains films assiégés (140 séances). Le public a récompensé là un réalisateur qui a dû payer de sa poche le voyage de sa copie. Un juste retour des choses. « Ce fut une opportunité pour moi de présenter mon film ici. Les occasions sont rares, en particulier dans mon pays. » En passant par Vesoul, Nabin Subba aura peut-être trouvé un distributeur pour la France. C'est là leur grandeur, palpable dans leurs mots simples, à ces artistes venus d'ailleurs, en prise avec une autre culture, d'autres difficultés. S'ils ont fait le voyage jusqu'à Vesoul, c'est pour ouvrir les yeux du monde sur leur pays, qui, parfois, ne les reconnaît pas. C'est certainement encore plus vrai du troisième prix, celui du nouveau jury NETPAC (réseau pour la promotion du cinéma asiatique) : « La pleureuse » de Liu Bingjian. Une pleureuse qui a fait beaucoup rire en ouverture du festival. En lui remettant son prix, son homologue vietnamien Dang Nhat Minh a salué cet humour décapant, cette énergie à rendre compte d'une Chine émergente. Liu a parlé, beaucoup, en chinois. Au point de déboussoler sa traductrice. « Il est surtout content qu'on ait vu son film en France. Vu que dans son pays... ». Les jeunes, eux, qui ont fait une cure de cinéma réalité ont récompensé un documentaire en prise avec l'actualité, celui des deux israéliennes Anat Even et Ada Ushpiz, pour « Enchaînées », ou l'histoire de trois veuves palestiniennes à Hébron. En salle, on se préparait pour un dernier voyage entre poésie et réalité, à Hanoï.   

<head>La dégradation de l'emploi se poursuit en Suisse</head>
BESANÇON. _ Déjà constatée depuis le début de l'automne, la dégradation de l'emploi se poursuit en Suisse. Les statistiques du service de l'emploi du canton de Neufchâtel indiquent en effet une nouvelle augmentation du nombre des chômeurs : 4,5 % à la fin du mois de janvier 2003 contre 4,3 % à la fin décembre et 3,3 % à la fin janvier de l'année dernière. Comparé au mois précédent, 196 nouveaux demandeurs d'emplois sont donc venus grossir les rangs des 3.856 personnes déjà répertoriées. Avec 60,2 % des personnes inscrites, les hommes sont par exemple plus nombreux que les femmes (39,8 %). Autres chiffres intéressants ; les Suisses représentent 53,4 % des chômeurs et les étrangers 46,6 %. Quant à l'âge des chômeurs, 30,4 % ont entre 20 et 29 ans, 30 % entre 30 et 39 ans, 19,6 % entre 40 et 49 ans et 13,3 % entre 50 et 59 ans. Les secteurs les plus concernés au mois de janvier ont été le bâtiment (+ 44), les professions techniques et l'industrie des métaux (+ 38), l'administration-bureau (+ 32), les autres professions du tertiaire (+ 22), l'hôtellerie restauration (+ 18) ou encore l'industrie horlogère (+ 17).   B. P.      

<head>Merci pour Paolo</head>
Notre campagne a également choisi de remettre 1.000 € à l'ALEDD (Association pour les Loisirs d'Enfants Différents mais Déterminés) qui nous proposait d'aider le petit Paolo, enfant de Baume-les-Dames (25) atteint du syndrome de Rubinstein Taybi (variation méconnue de la trisomie), dont la maman se trouve esseulée et démunie. Répondant à son appel, le fruit de la générosité de nos lecteurs permet notamment de lui offrir le plaisir des vacances de neige avec le centre médico-éducatif des Vignottes de Baumes-les-Dames. Merci pour Paolo.   BESANÇON. _ Ouverte depuis un peu plus d'un an à l'hôpital Saint-Jacques de Besançon, la Maison des Parents tourne à plein régime, voire au-delà de sa capacité de 11 chambres et 24 lits. Cette structure d'accueil, destinée à l'hébergement des familles d'enfants hospitalisés, a enregistré 3.200 nuitées en 2002. Mais il ne s'agit pas d'un « hôtel » ordinaire. Ici se côtoient, dans un espace de rencontre et de partage, des femmes et des hommes de toutes conditions ou cultures, réunis par la maladie, la souffrance et l'espoir. L'échelle des classes sociales n'existe pas à la Maison des Parents. Le langage est celui des silences et des regards, puis celui des mots simples échangés autour d'un café ou d'un repas préparé en commun. Celui des profondes amitiés qui naissent autour de vies qui s'endorment ou renaissent. Le lieu est devenu si précieux que son extension est rendue indispensable. L'association « Semons l'Espoir », qui a réalisé le projet, nourrit maintenant celui de porter la capacité à six chambres supplémentaires. En parallèle, elle mène aussi aussi l'étude de la future maison des Familles, dont la réserve foncière constitue le premier acte, en attente du transfert des services de Saint-Jacques au CHU Minjoz dans les dix ans à venir. Pour ces raisons, et sachant les actions exemplaires entreprises par l'association « Semons l'Espoir », la commission d'attribution des fonds de « Noël pour Tous » de L'Est Républicain a décidé de verser une somme de 4.000 € pour le projet d'extension de la Maison des Parents. Ce chèque a été remis à Pierre Dornier, président de « Semons l'Espoir », au cours d'une rencontre à la Maison des Parents, en présence de sa directrice, Danièle Fantoli.   

<head>Sénateur</head>
Parmi les 2.350 concurrents inscrits au départ de la 24e Transjurassienne, ils sont 19 ayant participé à toutes les éditions. On les appelle les « sénateurs » mais ils vont encore bon train. Le plus ancien affiche 71 ans au compteur. Ce vénérable fondeur de Vaux-et-Chantegrue (Doubs), qui portera le dossard 104, a déjà consacré 103 heures 38 minutes et 6 secondes de sa vie à glisser sur les traces de la Transju. Calculette en main, il lui faut donc en moyenne moins de cinq heures pour parcourir les 76 km reliant Lamoura à Mouthe. Ce qui revient aussi à dire, selon une gaillarde formule, qu'il a fait vingt-trois fois « Lamoura-Mouthe » en à peine plus de quatre jours et quatre nuits. On en reste tout... bonnet.   Jean-Pierre MULOT      

<head>Avec des bottes</head>
A l'approche du premier anniversaire de l'enlèvement, la Bisontine avait d'abord songé à organiser dans différentes villes un lâcher de ballons aussi nombreux que le nombre des otages des guérillas colombiennes, évalué à 4.200. Puis l'idée de jumeler ces lâchers avec une marche a fait son chemin, bien relayée par un site Internet belge (2). « Marcher pour Ingrid et Clara Rojas, c'est un acte symbolique lié à leurs conditions de détention. Car dans l'unique message vidéo transmis en juillet dernier par les FARC, elles expliquent que pour éviter de se faire repérer, leurs geôliers se déplacent avec elles en pleine nuit dans la jungle. Elles sont alors équipées de bottes de caoutchouc à cause de l'humidité et des morsures d'animaux... C'est pourquoi nous demandons que les participants à nos rassemblements viennent chaussées de cette façon » Ces défilés sont prévus le 23 février prochain dans 14 villes en France (dont Besançon, Bordeaux, Montpellier, Pau) et 16 ailleurs dans le monde (dont Bruxelles, Montréal, Berlin, Madrid, mais aussi, en Afrique, Yaoundé et Kinshasa). Besançon (rendez-vous à 11 h, parking Chamars) sera le seul point de ralliement des Comtois et Bourguignons. Autre temps fort, le 8 mars : « Nous appelons toutes les associations féminines à mettre Ingrid et Clara à l'honneur à l'occasion de la journée de la femme ».   Joël MAMET     (1) 03.85.59.74.93 ou : pascalejoly@free.fr   (2) www.betancourt.info    BESANÇON._ Le 23 février 2002, la sénatrice Ingrid Betancourt, 41 ans, et son amie Clara Rojas étaient enlevées par les FARC, du nom d'une des principales guérillas colombiennes. Depuis, toutes deux restent détenues dans une jungle du sud de la Colombie. La sénatrice, fondatrice d'« Oxygène », un parti écologiste et anti-corruption, était candidate aux élections présidentielles dans son pays. Les FARC, qui accumulent les prises d'otages et financent leurs armes par le trafic de drogue, veulent échanger cette figure emblématique de la vie politique sud-américaine contre des guérilleros capturés par l'armée colombienne. Des comités de soutien à Ingrid Betancourt se sont formés partout dans le monde, et tout particulièrement en France, où elle a fait ses études. « Il en existe aujourd'hui 217 dans 26 pays », souligne la Bisontine Pascale Joly, créatrice du comité de soutien de Saône-et-Loire, où elle est infirmière (1). « Par ailleurs, 405 villes et villages l'ont faite citoyenne d'honneur. Dont Dublin, Paris, Lyon, et dans le Doubs Besançon, Pontarlier, Morteau, Le Russey... On espère que beaucoup d'autres vont faire de même. » Pascale Joly s'est prise de passion pour cette battante à la lecture de son livre, « La Rage au cœur » (XO Editions) où elle retrace sa lutte politique. « C'est une femme exceptionnelle qui rêve de faire de la Colombie un pays de justice sociale. Et très courageuse : en plein Sénat, il lui est arrivé de dénoncer la corruption de ses collègues. »   

<head>Un nouveau directeur à l'ARH</head>
BESANÇON. _ Directeur par intérim de l'Agence régionale d'hospitalisation (ARH) depuis huit mois, Laurent Mouterde a présenté mardi l'offre de soins pour toute la Franche-Comté en précisant les grandes lignes du plan hôpital 2007. La nomination du nouveau directeur de l'ARH est justement tombée hier à l'issue du conseil des ministres. Il s'agit de Patrice Blémont, âgé de 47 ans, administrateur civil hors classe. Ce dernier a d'abord exercé comme inspecteur des affaires sanitaires et sociales au sortir de l'Ecole nationale de santé publique. En 1985, il est entré à l'ENA puis a entamé une carrière dans la préfectorale en tant que secrétaire général de la préfecture du département des Alpes-de-Haute-Provence puis directeur de cabinet du préfet des Alpes-Maritimes. Depuis juillet 2000, Patrice Blémont était sous-directeur à la direction de l'hospitalisation et de l'organisation des soins.   

<head>ATELIER DE CHANT ARMÉNIEN</head>
Le Théâtre du peuple de Bussang (Vosges) propose un atelier chant aux dates suivantes : 24 au 28 février, 17 et 18 mai, 24 juin au 4 juillet. Cet atelier est ouvert à tous. Il ne nécessite pas la connaissance du solfège. Il sera dirigé par la chanteuse arménienne Virginia Kerovpyan. Tarif : 130 €. Renseignements et réservation : 0329.61.50.48.  

<head>TÉLÉSKI VOSGIEN</head>
SAINT-DIE._ La station vosgienne de La Bresse-Hohneck a inauguré mardi son nouveau télésiège. Long de 1550 m pour 356 m de dénivelé, il a une capacité de 1.200 skieurs à l'heure. L'installation d'un tapis d'embarquement permettra la saison prochaine de doubler ses capacités. En deux ans le coût de l'investissement réalisé par le groupe Rémy-Loisirs sera de 4,6 millions d'euros.  

<head>ÉCOLE DE BODY PIERCING</head>
MULHOUSE._ Une école de body piercing vient de s'ouvrir à Colmar. Selon son créateur, elle a pour vocation de doter la profession d'un code de conduite. La formation s'étend sur deux semaines. Elle comporte des cours d'anthropologie, de psychologie, de stérilisation, des notions médicales autour de la peau et sur les risques d'infection, la pose de bijoux et même un module à la création d'entreprise. Le coût est de 7.500 €.  

<head>GAUCHO INTERDIT</head>
EPINAL._ Frémifontaine, petit village des Vosges, a décidé d'interdire l'utilisation des insecticides systémiques Gaucho et Regent, soupçonnés de tuer les abeilles. Etienne Pourcher, le maire PS de cette commune de 350 habitants a pris cette mesure après avoir constaté «une hécatombe au niveau des abeilles» et après avoir lu des études de l'INRA évoquant la toxicité de ces produits, utilisés notamment pour la culture du maïs. Le maire compte transmettre son arrêté à l'Association des maires des Vosges et au Parlement européen.  

<head>DOLLY ET LA LAINE</head>
DELÉMONT._ Le musée jurassien d'art et d'histoire de Delémont (Suisse) organise le 20 février à 20 h, une soirée débat sur le thème : «Pourquoi cloner Dolly si on veut brûler sa laine ?» Le débat sera animé par Marie-Thérèse Chaupin, membre de la coopérative Longo Maï et secrétaire du groupe «Laine européenne» ; Théo Gerber, agriculteur, président de la Fédération jurassienne de menu bétail ; Erwin Stucky, ingénieur agronome. Musée jurassien d'art et d'histoire de Delémont, 52 rue du 23 Juin.   

<head>« Valeurs paysagères »</head>
BESANÇON. _ Le conseil régional de Franche-Comté, sous l'égide de son observatoire régional de l'environnement, a publié dernièrement un document intitulé ÙValeurs paysagères. Cette publication présentée sous forme de fiches s'appuie sur une évaluation de travaux de restauration des paysages réalisés dans la haute vallée de la Loue, au travers du programme européen « Life » soutenu notamment par le conseil régional. Cette opération d'envergure a permis de formaliser un certain nombre d'enseignements. Ces fiches de recommandations sont essentiellement élaborées à l'attention des gestionnaires du patrimoine paysager. Elles peuvent être obtenues sur demande écrite auprès de l'observatoire régional de l'environnement, 4, square Castan, 25031 Besançon cedex.  

<head>Concours de chanson francophone</head>
La 6e édition des concours « Utopia 2003 » se dérouleront du 15 avril au 8 septembre. Au programme : 4 concours de création dans les catégories auteur, compositeur de musique, interpréte, auteur-compositeur interprète. Les informations (calendrier, thèmes, prix... ) concernant ces concours seront disponibles à compter du 10 avril : sur le site : www. utopia-concours. com. Par mel : utopia-concours@club-internet. fr. Par courrier en adressant une enveloppe timbrée à : UTOPIA, 89, Grande-Rue, 25.000 Besançon.  

<head>APA : l'Urassad déçue</head>
BESANÇON. _ L'Union régionale des associations de soins et services à domicile (Urassad), qui regroupe 107 structures et 10.500 salariés intervenant auprès de plus de 45.000 personnes sur les 8 départements de Bourgogne et de Franche-Comté, s'élève contre la nouvelle mesure de révision de l'APA, jugée néfaste pour les plus faibles et justifiée seulement par des considérations budgétaires. L'Urassad estime que « l'entrée en vigueur de l'APA, le 1er janvier 2002, avait marqué un réel progrès dans la prise en charge des personnes âgées. Elle succédait à la Prestation spécifique dépendance (PSD), mise en place en 1997, qui avait répondu de manière trop partielle et inégale aux besoins identifiés. » « Nous estimons qu'il est nécessaire d'utiliser au mieux la loi actuelle et les règlements qu'elle contient - par exemple, la récupération effective des sommes versées non-utilisées - ainsi que de ré-apprécier les chiffrages pour l'année 2003 », conclut l'Urassad.   

<head>Task force</head>
Depuis le 10 juin, en Franche-Comté, le GIR existe et n'a pas tardé à faire ses preuves. Hier, le préfet de région Alain Géhin, le procureur général Christian Hassenfratz et le commandant Philippe Guérin, patron du GIR ont tenu à faire part de leur satisfaction (lire encadré). Si jusqu'à présent le GIR est resté discret dans la communication de ses succès « c'est parce que notre philosophie est animée du souci scrupuleux de ne pas sacrifier l'aboutissement de l'enquête à une vision un peu spectaculaire des choses », a précisé le préfet Géhin. La réussite de cette unité réside dans la juxtaposition des compétences de ses membres, qui continuent pour la plupart à puiser leurs ressources dans leurs services d'origine. Seule l'unité de commandement qui sera bientôt portée à 8 personnes au lieu de 6 est permanente. La mobilisation se fait ensuite en fonction des besoins de l'enquête en cours. Cette « task force » comme la qualifie le procureur Hassenfratz « dont le but est moins d'éliminer des prédateurs que d'aller au cœur de la délinquance et des réseaux qui pourrissent la vie des cités se nourrit en outre du savoir-faire des uns et des autres. »  

<head>Plus loin</head>
Huit mois après sa création le GIR a donc démontré son utilité. « Nous sommes quasiment noyés sous les informations et nous développons des échanges fructueux avec des administrations telles que la CAF ou les ASSEDIC avec lesquelles nous n'avions pas jusqu'alors l'habitude de travailler » explique le commandant Guérin. « Des méthodes classiques n'auraient pas permis de pousser aussi loin les investigations. Par exemple, l'une des affaires traitées démarre avec les services fiscaux qui se seraient contentés d'exercer en temps normal un simple redressement fiscal... »   Fred JIMENEZ      BESANÇON. _ La création des Groupes d'intervention régionaux (GIR), réunissant des personnels de la gendarmerie, de la police, des douanes, des services fiscaux, de la répression des fraudes et de la direction du travail et de l'emploi était une bonne idée. Si de telles structures existaient peu ou prou dans le passé, elles méritaient d'être remises à plat. La validité du concept reposait avant tout sur la qualité des relations humaines tissées au cours d'enquêtes.   

<head>Des chiffres</head>
Neuf enquêtes ont été menées à bien, « une quinzaine d'autres sont en portefeuille » dans les trois départements. De Lure à Dole où le démantèlement d'un trafic de stupéfiants a permis de résoudre 60 cambriolages de commerces, en passant par les Clairs-Soleils à Besançon, le GIR a frappé. Ces enquêtes ont trouvé des prolongements dans le Rhône, l'Aube, la Côte d'or, l'Essonne, la Saône-et-Loire, le Haut-Rhin et la ceinture parisienne. 76 personnes ont été interpellées, 69 placées en garde-à-vue, 38 écrouées dans des trafics liés à l'économie souterraine pour des revenus occultes estimés à 400.000 €. Composé de 8 membres permanents et 64 personnes ressources dans 6 administrations, le GIR a pu mobiliser le moment venu 547 autres fonctionnaires et militaires dans le cadre de ses opérations.    La cité jurassienne organise son 4e festival cinématographique ce week-end.    SAINT-AMOUR._ Un festival du film d'amour à... Saint-Amour, dans le Jura, c'est la gageure que relève depuis quatre ans le comité d'animation de la petite cité jurassienne. La ville, à 30 km au sud de Lons-le-Saunier, n'a pas de cinéma à demeure et peu d'attraits touristiques mais un nom insolite sur lequel les cinéphiles de la ville ont décidé, fort intelligemment, de miser. Avec un certain succès. Cette année, ce sont treize films, pour la plupart récents, qui seront proposés aux festivaliers de jeudi à dimanche. Thème : l'amour toujours mais dans des registres différents : fantastique, comédie, drame, film musical, court-métrage ou animation... Dans cette jolie programmation, signalons l'inusable chef-d'oeuvre de Cocteau, « La belle et la bête », l'une des plus belles histoires d'amour du cinéma, et quelques productions récentes pleines de charme à voir ou revoir avec plaisir : « In the mood for love », « Respiro » qui vient de sortir sur les écrans, « Moulin rouge », ou « Sleepy Hollow » ainsi qu'en avant-première « L'amour sans préavis » En marge du festival, Saint-Amour a prévu des animations de rues et un concert de musiques de film vendredi soir. Le Bistrot du festival proposera des assiettes Coups de coeur à tous les cinéphiles... amoureux ou non. Les films présentés - Ce soir à 20 h 30 : « High fidelity, de Stephen Frears, Grande-Bretagne, 1999. - Vendredi 14, 9 h, « La belle et la bête » de Jean Cocteau, 1946, fantastique ; 14 h 30, « Sleepy hollow » de Tim Burton, 1999, USA, fantastique ; 21 h 30, « Moulin rouge » de Baz Luhman, 2001, USA, film musical. - Samedi 15, animation des rues en matinée ; 14 h 30, « Les diables » de Christophe Ruggia, 2002 ; 16 h 30, « Le mariage de Rana » de Hany Abu Assad, Palestine/Hollande, comédie ; 19 h 30, les stars du festival montent les marches et présentent leur spectacle comique ; 21 h, « Amour tout court » de V. Sauveur, E. Assous, M. Roze, F. Chabbi, 2003, France, courts métrages ; 23 h, « In the mood for love » de Wong Karwal, 2002, Hong Kong, comédie dramatique. - Dimanche 16, de 9 h à 11 h, petit déjeuner au bistrot du festival ; 14 h, « Swing » de Terry Gatlif, 2000, France, film musical ; 16 h, « Respiro » de Emmanuelle Crialese, 2002, France, drame ; 18 h, clôture du festival, remise des prix ; 21 h, « L'amour sans préavis » de Marc Lawrence, 2003, USA, comédie, projeté en avant-première. Renseignements : office de tourisme de Saint-Amour, tél.03.84.48.76.69.    

<head>« Le Sabot d'Annie » perd son étoile</head>
« Le Sabot d'Annie », célèbre restaurant d'Offemont, dans le Territoire de Belfort, est en passe de perdre son étoile dans l'édition 2003 du guide Michelin. Une mauvaise nouvelle pour ce haut-lieu de la gastronomie qui fête cette année ses trente ans et avait obtenu son étoile il y a vingt et un ans. Gérard Barbier, 62 ans dont 48 dans la cuisine, dit vouloir conserver néanmoins son « exigence professionnelle » mais la flamme n'y est apparemment plus. Le cuisinier et son épouse ont décidé de penser un peu à eux et à leur retraite. « Le sabot d'Annie » est officiellement en vente. « Le Pot d'Etain » reste le seul étoilé Michelin dans l'Aire urbaine. « Balades dans le ciel franc-comtois » Les photographes bisontins Jean-Pierre Bévalot et Jean-Paul Tupin ont sorti en décembre 2001 un ouvrage consacré à des vues aériennes de la Franche-Comté intitulé « Balades dans le ciel franc-comtois ». Sur cette base, ils organisent une exposition photos, à laquelle participe également Jack Varlet, dans différentes salles de la Maison de la Franche-Comté à Paris. A voir du 19 février au 29 mars 2003.  

<head>La logistique à l'IUT de Vesoul</head>
Le jeudi 6 mars, l'institut de productique de Besançon organise à l'IUT de Vesoul une journée thématique consacrée à la logistique à l'heure où, pour répondre à des exigences accrues de leurs clients en termes de qualité, coûts et délais, les entreprises se recentrent sur leur métier principal au profit d'un réseau de sous-traitants qui se développe. La journée fera le point sur les méthodes et les outils de la logistique, avec des témoignages d'industriels. Renseignements à l'institut de productique auprès de Nathalie Clément au 03.81.40.20.07.  

<head>« Trahison honteuse »</head>
Ils se sont réunis mardi à Besançon : un Vert, un alternatif rouge et vert, un radical valoisien, un UDF, un villiériste, un représentant de CAP 21 (groupe de Corinne Lepage). L'association pour une gauche républicaine avait décliné l'invitation parce que « l'UDF soutient la politique de démantèlement des acquis sociaux et de revanche sociale » de l'UMP. Dans un texte commun, ils dénoncent la réforme du mode de scrutin des régionales et des européennes. Entre temps, le gouvernement a usé du 49-3 pour faire passer sa réforme et éviter les amendements. « Quel meilleur symbole le gouvernement pouvait-il trouver de sa conception de la démocratie ? », soulignent aujourd'hui les Verts qui dénoncent « une trahison honteuse du référendum républicain du 5 mai dernier ».  

<head>Voir Gatti à La Chaux de Fond</head>
Le Théâtre universitaire de Franche-Comté organise demain un déplacement en car au théâtre populaire de La Chaux-de-Fond pour la représentation de la pièce d'Armand Gatti « Les sept possibilités du train 713 en partance d'Auschwitz » Tarifs (place de théâtre comprise) : 18 euros pour les étudiants et les auditeurs de l'Université ouverte ; 20 euros pour les autres. Inscriptions : Théâtre universitaire de Franche-Comté, tel 03.81.66.53.47. Email : tufc@univ-fcomte. fr  

<head>Le programme des festivals en Haute-Saône</head>
L'Addim de la Haute-Saône vient d'éditer le programme des festivals du printemps et de l'été. Très agréable a feuilleter, ce fascicule fournit tous les renseignements utiles à un festivalier. Attention toutes les programmations ne sont pas encore arrêtées. Le premier rendez-vous sera les Musicales de Clairegoutte (2 au 4 mai) et le dernier le festival international de folklore de Port-sur-Saône, (12 au 17 août). Addim de Haute-Saône : maison de la musique, 23 rue La Fayette 70.000 Vesoul ; tel : 03.84.75.36.37. e-mail : addimhaute-saone@wanadoo. fr     Massive Attack, Cypress Hill, The Roots, Mickey 3D et Dyonisos sont aussi à l'affiche du festival belfortain.  Les Toulousains de Zebda vont tomber la chemise à Belfort.   Mickey 3 D a signé le tube d'Indochine « J'ai demandé à la lune ».    MONTBELIARD. _ Du beau linge aux Eurocks 2003. Hier, les sept premières têtes d'affiche des Eurockéennes de Belfort, qui se dérouleront du 4 au 6 juillet sur les rives du Malsaucy, ont été rendues publiques. Avant la publication, le 23 avril, de la liste définitive des 50 concerts du festival. L'événement, c'est sans aucun doute la venue, en exclusivité française, de Radiohead (le vendredi 4), qui présentera sur scène les titres de son cinquième album, dont la sortie est prévue en juin. Expériences sonores et mélopées bruitistes seront donc certainement au rendez-vous de la prestation de Tom Yorke et sa bande. Au rayon trip-hop, les Eurocks ont accroché à leur affiche les pionniers du genre, avec Massive Attack (le dimanche 6) et le leader du groupe, 3D, qui devrait se pointer à Belfort en compagnie d'invités susceptibles de concocter ce bon vieux groove qui a fait la réputation du groupe. Les Californiens de Cypress Hill sont programmés le dimanche aussi, pour un show qui, lui, mélangera allègrement le rap, le metal et le latino ! Excellents rappers originaires de Philadelphie, The Roots, prévus le vendredi, n'utilisent ni DJ, ni samples, mais des instruments qu'ils font rugir sur scène ; dans cet objectif, ils ont embauché un nouveau guitariste, transfuge d'un groupe punk. Attention les oreilles... Côté rock français, les Eurockéennes vont sûrement « tomber la chemise », en accueillant le collectif toulousain de Zebda, ses rythmes reggae et sa tchatche ragga (le dimanche). Egalement au menu, les Stéphanois de Mickey 3D, qui viennent d'obtenir un beau succès populaire en signant le hit d'Indochine, « J'ai demandé à la lune ». Enfin, la Grande scène sera le témoin de la promotion fulgurante de Dyonisos, combo qui a atteint le succès avec notamment le tube « Jedi », et qui a commencé sa carrière eurockéenne en se produisant... au camping !  ÙPlus de renseignements sur www. eurockeennes. fr    

<head>Marcel Bluwal et l'opéra à Pontarlier</head>
PONTARLIER._ Marcel Bluwal, une des figures emblématiques de la réalisation télévisée, de la grande époque de la TV, le metteur en scène des grandes dramatiques, l'inventeur du feuilleton sur petit écran, sera ce week-end à Pontarlier en passionné d'opéra. Il y animera la rencontre que le Ciné Club Jacques-Becker organise sur le thème « De Molière à Mozart » Bluwal, par ailleurs professeur d'art dramatique et homme de théâtre, évoquera avec passion les grands classiques de l'opéra, ceux qu'il a mis en scène et d'autres qui ont connu le succès au cinéma. Programme : Vendredi, 20 h 30, Amadeus (Forman). Samedi : 14 h, Le plus beau pays du monde (Bluwal) ; 16 h 45 : Don Juan (Bluwal) ; 20 h 45, Don Giovanni (Losey). Dimanche : 14 h, La double inconstance (Bluwal) ; 16 h 15, Les Noces de Figaro (Ponnelle). Au théâtre municipal.  

<head>Collision frontale : un mort dans le Jura</head>
LONS-LE-SAUNIER. _ Un accident mortel de la circulation a endeuillé mardi soir la commune de Revigny, située à quelques kilomètres de Lons-le-Saunier. Aux alentours de 19 h, à la sortie du village, un conducteur qui se dirigeait vers Clairvaux-les-Lacs a, pour une raison encore indéterminée, perdu le contrôle de son véhicule et s'est déporté sur la droite, mordant l'accotement. Il a alors effectué une manœuvre pour tenter de redresser la course de sa voiture qui s'est, cette fois, déportée sur la gauche, empiétant sur la voie inverse. Malheureusement arrivait en face au même moment une automobile dont le conducteur ne put éviter la collision. D'une extrême violence, le choc a coûté la vie au passager de la première voiture, Romain Decharrière, un jeune homme de 23 ans domicilié à Lons-le-Saunier. Le conducteur de ce même véhicule, grièvement touché, a dû être évacué par les secours. Les deux occupants de la seconde voiture impliquée n'ont été que légèrement blessés.   

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>La mère de l'artiste</head>
L'animatrice, pour la circonstance, n'a pas hésité à envoyer une équipe dans le village d'origine de l'imitateur. On y voit le théâtre de ses premiers exploits, une salle de classe, un coin de nature, les ruelles du bourg. Un reportage où la mère de Gustin revient sur son histoire peu commune avec des mots tendres et admiratifs. Du côté de Coussey, le tout jeune homme s'est forgé des convictions, a travaillé son art, un véritable don en fait, dans l'ombre. Quelques fêtes locales, des kermesses lui servent de terrain privilégié pour tester son effet sur le public. Et ça fonctionne. Paris l'attend ! Le petit cabaret du Tourtour avec ses soixante-dix places suffit pour qu'on le remarque. Dans la foulée, il fait chavirer le Printemps de Bourges. Gustin existe désormais sur la scène nationale. Il s'offre très vite quelques percées dans la Francophonie, notamment du côté du Québec où sa faconde plaît aussi. Son histoire va se poursuivre dans des salles aussi connotées que Le Café de la Gare, la Comédie Caumartin, le Splendid. Pour son dernier one man show, c'est sur la scène du Palais des Glaces qu'il a posé ses valises, non sans faire une percée au Zénith de Paris en première partie de son « pote », Jean-Marie Bigard. Didier reviendra, bien sûr, sur cette épopée devant les caméras de « la » Bravo. Bigard s'est chargé de la mise en scène de ce spectacle où « notre » imitateur se glisse dans la peau de deux cents personnages illustres. Le prétexte de ce prodige ne manque pas d'originalité. Gustin se mue en régisseur d'un show dont l'artiste tarde à arriver. Pour patienter, il raconte au public les trucs de l'imitateur : « Il suffit de s'imprégner de « l'esprit » d'une célébrité pour avoir ses attitudes, sa façon de parler ». A « Douce France », il ne donnera qu'un extrait, irrésistible, de la cassette, Sardou chantant « Collargol »  

<head>En attendant le cinéma</head>
Les imitations de chanteurs y sont légions de Bruel se cassant la voix sur « Une souris verte » à Eddy Mitchell susurrant de sa voix éraillée de crooner « Il pleut bergère » Il y a également de touchants hommages à Brel, Brassens, sans compter « I wille survive » façon Montand et Paolo Conté revisité par le pape... assurément le meilleur sketch d'une réalisation en comptant quinze. La plus belle des reconnaissances est venue d'un plateau de télé. Chez Ardisson, Didier a imité Jean Gabin, en présence de la fille du regretté acteur provoquant chez elle une véritable émotion. Son Bedos a, de la même manière, plu à l'illustre maître lors de l'émission consacrée à ses 80 ans. Les télespectateurs ne manqueront pas de remarquer le nouveau visage de Didier Gustin, le cheveu court et la mine « plus austère » Celui qui s'est déjà fait remarquer au théâtre dans « Court Circuit » de Peter Sheffer et, côté cinéma, avec « Le bal des casse-pieds » d'Yves Robert, a l'ambition de commencer une vraie carrière dans le septième art. En attendant, il travaille à un nouveau spectacle pour lequel il se produira avec un vrai orchestre. Mais c'est encore un peu tôt pour en parler.   Jean-Paul GERMONVILLE      NANCY. _ Impossible pour les téléspectateurs acharnés, les accros du bouquet satellite, de ne pas savoir qu'une vidéo, doublée d'un DVD, du spectacle « En attendant Gustin » vient de faire son arrivée dans les bacs. Depuis fin janvier « l'enfant de Coussey », dans la plaine des Vosges, est l'hôte de toutes les émissions qui comptent. Il a déjà fait « J'y étais » de Match TV, enchaîné avec « Morning Cauet », « Le plus grand cabaret du monde » de Patrick Sébastien, Ruquier, « Trois filles au soleil » sur TMC. Avant « Sans aucun doute » de julien Courbet le 28, Catherine Bravo le reçoit, samedi prochain, dans son émission à succès « Douce France »    

<head>Aiguiller</head>
Le train faisait étape hier à Nancy. Avec le concours des professionnels lorrains. Comme Véronique Frances-Virtel. Pour la présidente de la Chambre départementale des Vosges, la multiplication des textes ne doit pas décourager les acheteurs potentiels. « Parce qu'ils apportent une sécurité à l'acquéreur. » En fait, « l'erreur primordiale », d'un acheteur (voire d'un vendeur), « c'est simplement de ne pas se renseigner » ! Et les notaires estiment que c'est leur rôle. « Nous ne sommes pas là pour dire : il n'y a pas d'amiante dans tel logement. Mais pour rappeler les textes en vigueur en la matière et aiguiller le public vers un professionnel agréé. Notre mission est de mettre le doigt sur les problèmes, les aspects à vérifier. Les termites (on n'est pas encore concerné dans notre région) et le plomb dans les peintures doivent par exemple faire l'objet d'une recherche sous certaines conditions. Et d'ici 2 ans, il faudra sans doute aussi contrôler la conformité des installations de gaz naturel. » A ce volet technique, s'ajoutent, sans même parler de la prospection en elle-même, les aspects juridiques, financiers. « Les notaires sont présents sur tout le territoire, connaissent les réalités des prix. Nous disposons aussi d'une base fantastique. » Le fichier national concentre 6 millions de références (800.000 nouvelles chaque année). Et il est aujourd'hui un argument pour une profession qui fait sa communication en bouclant un vrai tour de France.   G.U.      NANCY. _ La surface d'un logement ? Elle doit, lors d'une cession, être inscrite noir sur blanc dans l'avant contrat puis dans l'acte de vente. Toute erreur de plus de 5 % peut entraîner, pendant un an, la remise en cause du prix. Ça, c'est ce que dit la loi Carrez. Mais pour protéger le public, les textes prévoient aujourd'hui, en matière de transactions immobilières, d'autres contraintes. C'est par exemple l'obligation (depuis le 1er septembre 2002) de faire effectuer, par un professionnel agréé, un contrôle technique dans les logements antérieurs au 1er juillet 97 pour détecter l'éventuelle présence d'amiante. Autant dire qu'acheter un bien relève parfois pour les néophytes d'une procédure complexe : dénicher le logement de ses rêves, évaluer sa juste valeur, éviter les embûches, prévoir des dispositions juridiques (concubins, pacsés...). Et là, les notaires ont décidé de passer à l'offensive en affichant sur le devant de la scène leur rôle « de conseil et d'information ». La profession a ainsi lancé sur les rails un « train immobilier » qui fait étape dans douze villes de France et dont les six voitures décryptent le marché à travers une exposition et proposent des rencontres avec les notaires.    

<head>Montée en charge</head>
Claude Pierre dit Barrois, président, Pierre Nicolas et Michel Zonca, membres, estiment qu'un tel positionnement permet d'éviter deux erreurs ; celles de « viser seulement une clientèle squelettique issue de l'aérien et d'exclure la possibilité de se rendre à la gare en utilisant un réseau TER qui irrigue d'ores et déjà remarquablement le territoire ». Quant « au TGV fret, c'est une utopie ». Pour la FNAUT, écarter Vandières ce serait aussi « imposer un transfert routier supplémentaire vers une A31 saturée » Au chapitre des infrastructures et du financement, l'association estime d'ailleurs qu'il ne faut pas mélanger dossiers routier et ferroviaire. « Ce qui est rationnel, c'est d'abord de faire un parking et une gare, même sommaire, puis d'adapter les installations au fur et à mesure de la montée en charge ». En clair : nul besoin d'investissements massifs sur le réseau routier avoisinant puisqu'il s'agit « de privilégier un accès par le train ! ». Train qui préoccupe aussi la FNAUT au registre de la régionalisation des TER. « Il y a des premiers résultats concrets et une volonté politique. Mais la Lorraine est en retard. Jusqu'à la récente mise en service de nouveaux autorails, nous étions la seule région qui n'avait pas de matériel neuf. » La FNAUT voit dans la « régionalisation un fantastique pari pour l'avenir et l'aménagement du territoire avec des TER à vocation de service public, coordonnés avec des grandes lignes SNCF à vocation commerciale »... Mais elle demande surtout une « cohérence » de tous les projets (régionaux, interurbains, urbains... ) et des innovations comme la création de points d'arrêt ferroviaires sur des communes comme Vandœuvre, Maxéville ou Nancy Montet (hôpital central) ou l'équivalent d'une tarification multizones type carte orange.   Ghislain UTARD      NANCY. _ « Maintenir Cheminot-Louvigny, ce serait une erreur historique ! » Ou encore : « Les gares à betteraves n'ont jamais satisfait les usagers ». Propos signés de la Fédération régionale des associations d'usagers des transports en commun. La FNAUT, qui regroupe cent trente associations en France et sept en Lorraine, a tenu hier à Nancy une conférence de presse pour marquer ses 25 ans mais surtout pour marteler son message en faveur de la gare d'interconnexion TGV à Vandières : « Le site le plus pertinent », la « solution la plus intelligente ».   

<head>L'Agence de l'Hospitalisation perd sa directrice régionale</head>
Huguette Vigneron-Meleder va quitter la Lorraine pour la Basse-Normandie.  NANCY. _ Directrice de l'Agence régionale de l'Hospitalisation depuis avril 1999, Huguette Vigneron-Meleder va quitter la Lorraine. Désormais, elle mettra ses talents au service de la Basse-Normandie, ainsi en a décidé le Conseil des ministres. Arrivée à Nancy en 1999 en droite ligne des Pays de la Loire où elle était directrice régionale des affaires sanitaires et sociales, Huguette Vigneron-Meleder, originaire de Dijon mais ayant effectué ses études de médecine à Bordeaux, a commencé sa carrière comme médecin généraliste dans les Côtes-d'Armor. Entrée à la DDASS de Guyane qu'elle a dirigé de 1986 à 1993, elle a pris en charge la DASS de Loire-Atlantique dès son retour en métropole. En 1999, elle avait succédé au docteur Dominique Péton-Klein depuis le siège de l'ARH à la Tour Thiers de Nancy pour mettre en place l'organisation sanitaire régionale sur la période 1999-2004. Une plate-forme élaborée par plus de cent professionnels de la santé et ayant conduit à la consultation de 2.000 personnes. Au terme des travaux, sept axes références ont pu être dégagés au bénéfice de la santé Lorraine : cancérologie, soins de suite et réadaptation, prise en charge des personnes âgées en établissement de santé, insuffisance rénale chronique, cardiologie, urgence et orientations nationales. Il appartiendra au successeur d'Huguette Vigneron-Meleder a pérenniser la mise en œuvre de cette organisation sanitaire régionale.  

<head>Un salarié libre de refuser une mesure de reclassement</head>
PARIS. _ La Cour de cassation a jugé récemment qu'un salarié menacé d'un licenciement économique était libre de ne pas accepter les mesures de reclassement que son employeur est tenu de lui proposer. « Le salarié menacé de licenciement pour motif économique est en droit de refuser les mesures de reclassement qui lui sont proposées par l'employeur », selon l'arrêt rendu par la chambre sociale de la Cour de cassation. « Cet arrêt ne peut pas être interprété comme la consécration d'un droit au maintien dans l'entreprise », tempère un magistrat de la Cour. Il refuse seulement à un employeur le droit de transformer un licenciement économique en licenciement pour faute, ce qui lui permettrait de faire l'économie des indemnités de licenciement, ajoute ce magistrat. Fernand Fresquet et Renée Servranckx, licenciés pour motif économique par Total raffinage distribution en 1996, avaient refusé d'être reclassés. Total s'étant antérieurement engagée à ne pas procéder à des licenciements durant un certain nombre de mois, avait considéré que le refus de tout reclassement était une faute grave car il était destiné à recevoir un salaire sans travailler. Le 4 octobre 2000, la cour d'appel de Nancy avait jugé que le licenciement ne pouvait pas être fondé sur la notion de « faute grave », privative de toute indemnité, et qu'il n'avait même pas de cause réelle et sérieuse.  

<head>Les « Daewoo-Orion » à Paris</head>
LONGWY. _ Entre 250 et 300 salariés de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin, en liquidation judiciaire, manifesteront aujourd'hui jeudi, à Paris, tandis qu'une délégation sera reçue au ministère des Affaires sociales. Cinq bus ont été affrétés pour les salariés qui ont répondu à l'appel de l'intersyndicale. La délégation syndicale sera reçue à 14 h 30 par un collaborateur du ministre chargé du dossier Daewoo. L'intersyndicale, qui a qualifié d'« inacceptables » les propositions de plan social proposées la semaine dernière par le préfet de Meurthe-et-Moselle, souhaite notamment une période de congé de conversion plus longue. En l'état actuel du protocole de fin de crise, l'Etat propose un congé de conversion de six mois renouvelable pour quatre mois en cas de chômage prolongé. Les propositions de l'Etat correspondent à une enveloppe d'environ 6,5 millions d'euros à laquelle se rajoutent deux millions d'euros de la région Lorraine et 1,5 million d'euros du conseil général. La CFDT, qui ne participera pas à la manifestation, s'est déclarée « prête à signer » mais consulte préalablement par courrier les quelque 550 salariés.  

<head>Etudiants en médecine maudits</head>
STRASBOURG. _ 935 étudiants en médecine strasbourgeois devront repasser en juin prochain une épreuve de leur concours d'accès en seconde année, annulée pour la seconde fois. Annulée une première fois fin janvier parce qu'une candidate avait été autorisée par un enseignant à rendre sa copie au-delà du temps réglementaire, l'épreuve de biomathématiques et physique avait de nouveau été organisée vendredi dernier. Mais une coquille typographique s'était, cette fois-ci, glissée dans un QCM proposé aux étudiants, sous forme d'un zéro supplémentaire, ce qui rendait impossible toute bonne réponse. « Devant ce vice de forme avéré et incontournable, le jury a décidé hier d'annuler l'épreuve », a expliqué Gilbert Vicente, le chef des services administratifs de la faculté de médecine. Un courrier a été adressé à l'ensemble des étudiants pour leur faire part de l'incident et annoncer que l'épreuve serait à nouveau organisée le 23 juin « afin de ne pas perturber le déroulement normal du deuxième semestre ». La décision d'annuler l'épreuve a été prise en s'appuyant sur une jurisprudence du tribunal administratif d'Orléans qui avait annulé le concours de première année de médecine à Tours en 1999, en estimant qu'on ne pouvait pas seulement annuler la question litigieuse. « Nous jouons vraiment de malchance », a reconnu M. Vicente, mais « c'est la seule façon d'éviter des recours en juillet. » Le jury, réuni mardi, a estimé que si une requête avait été déposée, tout le concours aurait pu être annulé par le tribunal se fondant sur la rupture du principe d'égalité, certains élèves ayant passé plus de temps que d'autres à tenter de répondre à la question erronée.    Le Théâtre populaire de Lorraine explore l'univers de Jean-Luc Lagarce.   THIONVILLE. _ Il y avait le Strasbourgeois, Bernard Marie Koltes, et le Bisontin, Jean-Luc Lagarce, en référence d'un beau devenir de l'écriture théâtrale. Deux destins dramatiquement foudroyés par le sida et que des directeurs de centres dramatiques explorent et raniment. Après « Juste la fin du monde », Stéphanie Loïk invite (dans la grande salle cette fois) un triptyque de Lagarce consacré au théâtre, à la vie des saltimbanques. Il y a une pièce « Music-hall » et deux textes de réflexion « Le Bain » et « Le voyage à La Haye » pour voir les coulisses des spectacles, les petitesses d'une meneuse de revue, ringarde, geignarde qui s'identifie à la Divine en étant un ange bleu en robe lamée fendue sur une cascade de plumes. Qui chante, enjôleuse et insolente, une rengaine de Mistinguett « Ne me dis pas que tu m'adores ». Parodie, faux-semblants, jeu dans la tromperie pour faire plus vrai que le vrai : c'est un homme qui tient le rôle de la dégringoleuse de grand escalier, c'est une enfant frêle qui est un des deux boys mais aura sa revanche de femme. Hervé Pierre, tout en seins, fesses et biceps, nous bluffe. La « différence » s'affiche loin des ricanements de « La cage aux folles ». Ici, on sait, tout le théâtre sait que tout est faux, fabriqué pour un rêve d'une soirée, une illusion ténue. La voix est magnifique, ample et grave, coléreuse ou mielleuse. L'histoire est bête, laborieuse comme un maquillage de travelo mais le ton lance des paillettes. On croit tout ça. On les aime ces ratés des planches, ces drogués des projecteurs qui, dans la mise en scène de François Berreur, ne cherchent pas la compassion.  ÙReprésentation au Théâtre de Thionville, aujourd'hui jeudi, à 20 h 30. Location au 03.82.82.14.92.    

<head>Cours du marché aux bestiaux de Nancy</head>
Veaux : mâles (- de 40 kg) 80, 115, 100 ; de 40 à 50 kg 110 à 150, 146 ; plus de 50 kg : 150 à 180, 170. Femelles : 30 à 90, 70. Agneaux : U 6,10 ; R 5,64 ; O 4,57. Brebis : R 1,52 ; O 1,07 ; P 0,76. Boeufs 12 ; Jeunes bovins 07 ; vaches et génisses 92 ; broutards 46 ; veaux d'élevage et d'engraissement 112 ; veaux de boucherie 2 ; équidés 1 ; total général 272. Physionomie du marché : vente toujours normale Cotation EUROP : génisses R 2,35-2,82-2,45 ; O 1,88-2,15-2,00. Vaches : O 1,79-1,90-1,84 ; P 1,12-1,79-1,75. Boeufs : U 2.72-2.90-2.77 ; R 2-12-2.52-2.38 ; O 1.80-2.00-1.90 ; P 1.13-1.80-1.70. Génisses : U 2.90-3.43-3.13 ; P 1.12-1.79-1.75. Vaches : R 2.25-2.59-2.44. Taureaux : R 1.63 prix moyen ; O 1.48 prix moyen. Jeunes bovins : U 3.15-3.22-3.17 ; R 2.80-3.02-2.95 ; O 2.40-2.47-2.43.  

<head>Repères</head>
OPERA Nancy : Opéra national de Lorraine « Il prigionero » de Luigi Dallapiccola dans la mise en scène de Carmelo Agnello et sous la direction musicale de Bernhard Kontarsky. Avec Vincent Le Texier, Ricardo Cassinelli, Raffaella Angeletti. Les 14, 18, 20, 22 février à 20 h, dimanche 16 à 15 h. Location au guichet, place Stanislas, de 13 h à 19 h et au 03.83.85.33.11. Forbach : A l'auditorium du Burghof, version de concert de « Didon et Enée » de Purcell. Avec l'ensemble Les Paladins sous la direction musicale de Jérôme Correas. Uniquement vendredi 14 février à 20 h, location au 03.87.84.64.34., de 14 h 30 à 18 h 30.   MUSIQUE Nancy : Salle Poirel vendredi 14 et samedi 15 février à 20 h et à 22 h concerts de guitare : le trio Latitudes puis les Brésiliens Sergio et Odaïr Assad le premier soir, Christophe Pratiffi et Gaspar Hoyos puis Juan Jose Mosalini et Leonardo Sanchez le second soir. Location au 03.83.32.31.25. Metz : Musique à propos de cinéma, grande salle de l'Arsenal vendredi 14 février à 20 h 30 : l'Orchestre national de Lorraine sous la direction de Jacques Mercier joue des œuvres de Kagel et Martin Matalon autour du « Chien andalou » de Luis Bunuel. Location au 03.87.39.92.00. Nancy : Salle Poirel lundi 17 février à 20 h 30 concert de l'association lorraine de musique de chambre avec le violoncelliste Alexandre Kniazev et le pianiste Boris Berezovsky. Oeuvres de Bach (5e suite), Rachamaninov et Chostakovitch (les sonates pour violoncelle et piano). Location au 03.83.32.31.25 à partir de 13 h. Epinal : Au théâtre municipal, dimanche 16 février à 17 h, le Trio Contraste (hautbois, violoncelle et piano) avec des œuvres de Robert Schumann, Strauss et Kaliwoda. Location au 03.29.82.53.32. Metz : A l'auditorium du conservatoire, rue du Paradis, concert des étudiants du CEFEDEM, lundi 17 février à 20 h. Entrée libre.   THEATRE Nancy : Au théâtre de la manufacture « Robinson, voyage au pays de nulle part » d'après Daniel Defoe. Une création dans l'adaptation et la mise en scène de Bérangère Jamelle avec Thierry Bosc et Elsa Bosc. Les 14 et 15 février puis du 18 au 21 inclus. Mercredi et jeudi à 19 h, vendredi, samedi et mardi à 20 h 30, location au 03.83.37.42.42. Thionville : Grande salle du théâtre municipal ce jeudi 13 à 20 h 30, « Le rêve de la veille » avec trois pièces de Jean-Luc Lagarce (Music-hall, le bain, le voyage à La Haye) dans la mise en scène de François Berreur. Location au 03.82.82.14.92. Lunéville : Au théâtre municipal vendredi 14 février à 20 h 30 le Théâtre du Maquis joue « Anne, ma sœur Anne » d'après Barbe-Bleue de Charles Perrault dans la mise en scène de Jeanne Béziers. Une comédie musicale. Textes, musiques et danse pour le Don Juan diabolique et une femme complice. Location au 03.83.76.23.31. Bar-le-Duc : Salle Dumas de L'ACB mardi 18 février à 20 h 30 « La marmite » de Plaute dans la mise en scène de Brigitte Jacques. Une pièce qui est le modèle de « L'avare » de Molière avec des machinations de carnaval. Seule concession à l'époque de Plaute, les rôles féminins sont tenus par des hommes. Location au 03.29.79.42.78.   DANSE Metz : A l'opéra-théâtre, place de la Comédie, à l'occasion de la Saint-Valentin, trois représentations gratuite du Ballet de l'opéra-théâtre de Metz, vendredi 14 février à 18 h 30, samedi 15 à 20 h 30 et dimanche 16 à 15 h. Extraits des Biches, de l'après-midi d'un faune, du Don Quichotte, de Roméo et Juliette dans les chorégraphies de Patrick Salliot. entrée libre sur réservation au 03.87.75.4O.50. Vandœuvre : Au centre Malraux, scène nationale, « Multi (s) mes » de Marco Bererettini ; une farce satirique sur les relations d'un chorégraphe avec ses interprètes. Une vision tragi-comique du statut de danseur. Location au 03.83.56.15.00.    

<head>Moins de polluants</head>
PRABIL a donc mis à disposition sa chaufferie, dimensionnée pour un bâtiment de 2.000 m2, l'équivalent d'une petite collectivité, d'une école, d'une PME-PMI. Outre l'installation d'un système de mesures, il a fallu procéder à des modifications, notamment au niveau du brûleur, qui devait être capable de fonctionner avec les deux combustibles, fioul et huile usagée, préalablement filtrée et chauffée. « Nous avons fonctionné ainsi pendant 15 jours », poursuit Bruno Daridon. Dans un premier temps, fioul et huile recyclée par la société Ecogras, ont été mélangés dans des proportions variables, pour ne terminer qu'avec de l'huile de friture pure. « Les résultats ont été satisfaisants », indique le directeur de PRABIL. Pour l'environnement d'abord. « Les émissions provenant de la combustion se sont révélées plutôt moins chargées en polluants qu'avec du fioul », résume Bruno Daridon.  

<head>Collecte à développer</head>
De même le foyer est-il ressorti plus propre. De quoi ramener les frites en odeur de sainteté. Car les rendements sont également très corrects, même si l'huile de friture a un pouvoir calorifique légèrement inférieur à celui du fioul. « Il faut simplement en brûler un peu plus pour obtenir la même quantité de chaleur. » Ce qui ne saurait constituer un problème. « Le gisement d'huiles végétales de friture usagées est estimé à quelques dizaines de milliers de tonnes en France, essentiellement collectées auprès des restaurants, des cantines ou des entreprises productrices de frites. « Une collecte cependant difficile, parce que très dispersée, et qui ignore les particuliers », observe Bruno Daridon. « C'est un obstacle au développement du procédé, qui suppose encore l'optimisation des coûts de transformation et d'exploitation des installations adaptées pour traiter les huiles de friture. Mais au final, le système apparaît rentable. » On ne s'y est pas trompé en Allemagne, en Autriche, en Italie ou encore en Espagne où la valorisation des déchets de friture est largement développée.   Bruno SUSSET      NANCY. _ Manger des frites, ce n'est pas forcément bon pour la santé. En revanche, cela pourrait permettre de se chauffer à bon compte. C'est du moins le sens des études menées par l'association PRABIL, installée sur le technopôle de Nancy-Brabois. Ce centre de recherche, qui dépend de la Communauté urbaine du Grand Nancy, héberge sept entreprises et un laboratoire du CNRS, tous dédiés aux biotechnologies, « c'est-à-dire à l'utilisation de produits naturels pour la mise au point de solvants de substitution aux dérivés pétroliers, de détergents, de produits moussants ou encore d'additifs de lubrifiants... », résume son directeur général, Bruno Daridon. « L'aptitude à la combustion des huiles végétales de friture usagées dans de grosses installations industrielles équipées pour le fioul lourd ne faisait aucun doute. En revanche, il n'était pas établi qu'on pouvait faire de même avec des chaudières domestiques de petite puissance fonctionnant au fioul ordinaire. »   

<head>Pour participer</head>
Les dossiers décrivant les démarches collectives et individuelles et les partenaires engagés dans des opérations de protection de l'environnement doivent être adressées le plus rapidement possible à l'adresse suivante : « Coup de chapeau de Victor, opération Vivendi Environnement-L'Est Républicain, rue Théophraste-Renaudot, Houdemont, 54185 Heillecourt cedex.  

<head>Le coup de chapeau de Victor</head>
Le pétrole ne constitue pas une source d'énergie inépuisable. Son exploitation à des fins domestiques ou industrielles se révèle de surcroît polluante. D'où l'idée de se tourner vers des solutions alternatives, faisant appel aux bio-technologies, ou encore à la valorisation de déchets ménagers. Ainsi de ces milliers de litres d'huiles végétales de friture usagées, qui pourraient connaître une seconde vie, brûlées dans des chaufferies. Des essais ont été conduits au centre nancéien de recherches PRABIL. Ses travaux ont été remarqués par Victor, mascotte de l'opération de sensibilisation à l'environnement lancée, en partenariat avec L'Est Républicain, par Vivendi Environnement à travers ses filiales dans le Grand Est (Connex pour le transport des voyageurs, Onyx pour les métiers de la propreté, Dalkia pour les services énergétiques et la Compagnie générale des Eaux pour les réseaux d'eau, d'assainissement et la fabrication des systèmes de traitement d'eau). Comme tous les lauréats, désormais distingués tous les quinze jours, PRABIL recevra une bourse de 1.000 euros.    Les grands chefs lorrains, les critiques gastronomiques et les promoteurs du tourisme étaient hier à l'Arnsbourg, en Moselle, pour promouvoir la gastronomie régionale.  Fines gueules et grandes toques au rendez-vous gourmands des Klein à Baerenthal.    BAERENTHAL. _ A l'invitation du Comité régional du tourisme lorrain, douze grands chefs capés ou maîtres cuisiniers se sont réunis hier autour des tables de l'Arnsbourg, le sublime restaurant trois fois étoilé au guide Michelin de Cathy et Jean-Georges Klein à Baerenthal, dans la mystérieuse « vallée des ours » du Bitcherland qui borde la Lorraine et l'Alsace. Il y avait là également une dizaine de critiques descendus de la capitale et quelques hommes politiques venus pour accompagner le lancement du premier numéro du magazine « En Lorraine », publié par France-Territoire et vendu avec un livret de douze recettes gastronomiques imaginées par autant de belles toques du terroir pour vanter les produits d'excellence de la Lorraine : les mirabelles, les bergamotes, les macarons, les madeleines, les myrtilles, le munster Géromé, l'andouille du Val-d'Ajol, les poissons, la truffe de Meuse, le sautret (poulet vosgien) et le gibier. « Les Lorrains, trop humbles et discrets, ne savent hélas pas vendre les richesses de leur sol et leur talent à les accommoder », déplore Anne Lott, la présidente du CRT qui, avec l'énergie qu'on lui connaît, veut changer les choses. En somme, mieux faire connaître les savoir-faire d'une région en quête de notoriété gourmande et d'image de marque. D'où cette opération charme qui ne pouvait trouver cadre plus approprié que le paradis des papilles des Klein ; lesquels après un an déjà au plus haut niveau, continuent à innover avec poésie et maestria. Les douze plats qui se sont succédé le prouvaient, qui auront un écho dans les colonnes des plus grands magazines, tout comme les autres merveilles concoctées par les grands cuisiniers du cru qui partagent l'ambition d'« élever la Lorraine au firmament de la gastronomie française »     La fermeture anticipée des derniers puits oblige à avancer l'âge de la retraite.   MERLEBACH. _ Les derniers mineurs de charbon - ils sont encore 4.700 en Lorraine - pourront partir en pré-retraite à partir de 43 ans, selon les termes de l'accord signé, mardi, entre Charbonnages de France et les syndicats Force Ouvrière, CFTC et Ingénieurs CGC Cet accord porte sur les mesures « d'accompagnement de la fin d'activité de Charbonnages de France. En Lorraine, l'avancement de la fermeture de l'unité de Merlebach, programmée en juin, et de celle de La Houve à Creutzwald, à la mi-2004, posait des problèmes de sureffectifs. Initialement, l'extraction ne devait cesser qu'en 2005. L'accord, conclu après plusieurs réunions de concertation, va permettre aux mineurs de partir à 43 ans en dispense préalable d'activité, avec 88 % de leur salaire antérieur. Quand ils auront atteint 45 ans et auront 25 ans d'activité, ils pourront entrer en congé charbonnier de fin de carrière, prévu depuis la signature du Pacte charbonnier de 1994. Ils toucheront alors 80 % de leur salaire net. 69 % des agents d'accord Trois syndicats ont signé l'accord, représentant plus de 50 % des suffrages exprimés lors des dernières élections aux comités d'entreprise. Dès lors, le texte est immédiatement applicable. Si Force Ouvrière est majoritaire aux Houillères de Lorraine, la CFDT (qui a signé le Pacte charbonnier) et la CGT (qui ne l'a pas signé) ont affiché leur hostilité et ont appelé à une grève, lundi. Le mouvement a été peu suivi. « Le personnel des Houillères est largement favorable à cet accord », explique Jean-Luc Meyer, le secrétaire général adjoint de FO. « 69 % des agents se sont prononcés pour la signature. » Dans un premier temps, la cessation d'activité se fera sur la base du volontariat car les mines ne fermeront définitivement qu'en 2007. Entre-temps, il faudra mettre les installations en sécurité et réhabiliter les sites. Les Houillères de Lorraine ont prévu de consacrer 350 millions d'euros à ce travail de remise en état. Environ 1.500 mineurs pourraient bénéficier de la pré-retraite à 44 ans, dans un premier temps, puis à 43 ans pour les derniers à partir.    

<head>Première réunion dans trois semaines</head>
Les contrats, qui seront pilotés par la Datar, (Délégation à l'aménagement du territoire) ont pour but de « mobiliser et coordonner les moyens disponibles entre l'Etat, les collectivités locales et le tissu économique pour « revitaliser les territoires ». Ils devraient permettre de mettre en relation les différents partenaires, définir les objectifs de la revitalisation du bassin d'emploi et coordonner leur mise en œuvre « au plus près du terrain », précise-t-on au ministère des Affaires sociales. Concrètement, une équipe de projet sera mise en place dans le bassin de Longwy pour coordonner les moyens disponibles et dégager des moyens nouveaux d'ingénierie si ceux qui existent sont insuffisants. Un chef de projet présentera, sous quinze jours, les propositions de l'Etat qui devront être enrichies par celles des autres acteurs publics et privés. Sous trois semaines, une première réunion plénière devra permettre de développer le contenu du contrat. Il comprend aussi un volet financier permettant l'octroi de crédits supplémentaires de l'Etat et leur cumul avec des crédits européens.   A. R.      MONT-SAINT-MARTIN. _ Le bassin de Longwy, en Meurthe-et-Moselle, touché de plein fouet par la liquidation de Daewoo-Orion à Mont-Saint-Martin, vient d'être reconnu comme prioritaire sur le plan national. Il fait partie des trois premiers contrats de site annoncés, hier, par le ministre des Affaires sociales, François Fillon, après le Conseil des ministres. Ces contrats de site visent à « redynamiser les bassins d'emploi les plus touchés par les restructurations ». Ils seront mis en place « immédiatement aux bassins de Longwy, de Lens et d'Angers », a indiqué le ministre. Ces trois bassins ont en effet subi, ces derniers mois, plusieurs séismes industriels et sociaux : la liquidation de Daewoo et son corollaire de 550 licenciements, la fermeture de Métaleurop à Noyelles-Godault (830 emplois supprimés) et la disparition de l'usine ACT d'Angers (660 emplois).   

<head>Carbone Lorraine achète une filiale de Plastic Omnium</head>
NANCY. _ Le groupe industriel Carbone Lorraine spécialisé dans les composants électriques, basé à Pagny-sur-Moselle, va acquérir l'activité appareillage Chimique Europe du groupe 3P (Produits plastiques performants), lui-même filiale de Plastic Omnium. Cette activité, actuellement localisée à Langres, en Haute-Marne, sera transférée sur le site de Pagny-sur-Moselle, en Meurthe-et-Moselle. Deux cent quarante personnes travaillent chez 3P à Langres mais une partie seulement des salariés est concernée par le transfert. Un comité d'entreprise de 3P aura lieu jeudi prochain pour étudier les modalités de cette cession.    Vic à Paris METZ _ Plus de 35 ans après l'initiative d'André Malraux qui lança l'Inventaire général des monuments et richesses artistiques de la France, le conseil général de la Moselle et l'Etat s'associent pour recenser scientifiquement les richesses mobilières et immobilières de la Moselle. Une exposition valorise aujourd'hui le patrimoine du canton de Vic-sur-Seille (terreau natal du peintre Georges de La Tour), avec un inventaire qui va bien au-delà des seuls monuments classés ou inscrits, pour recenser aussi l'architecture civile, fermière et domaniale. Elle est présentée à la Maison de la Lorraine à Paris, 182, rue de Rivoli, jusqu'au 2 mars.   Brasseurs artisanaux SAINT-NICOLAS-DE-PORT. _ Le cinquième Salon du brassage artisanal aura lieu les samedi 22 février, de 12 h à 19 h, et dimanche 23 février, de 10 h à 18 h, à la salle polyvalente de Saint-Nicolas-de-Port en Meurthe-et-Moselle. Un professeur de l'ENSAIA y parlera de la bière sans alcool, un cadre de Malteurop présentera l'orge de brasserie, un journaliste donnera les clés pour créer une micro-brasserie, un agriculteur expliquera comment mettre en place une micro-malterie, le directeur du lycée agricole d'Obernai évoquera la culture du houblon... Et surtout les brasseurs amateurs compareront leur production artisanale au cours de dégustation à savourer avec modération. Renseignements : tél-fax 03.83.46.95.52.     Michel Ragon, à Nancy aujourd'hui, explique dans un roman « connivence » entre la Pucelle de Domrémy et Gilles de Rais.  « La rencontre entre Gilles et Jeanne, entre le monstre et la vierge, m'a toujours fasciné. »    NANCY. _ Marié depuis trente ans à une Lorraine, native d'un village proche de Plombières, Michel Ragon (1) a percé auprès du grand public avec « Les Mouchoirs rouges de Cholet », plusieurs fois couronné. Il décrypte, dans son nouveau livre, court, au style limpide, la complicité qui a uni Jeanne d'Arc à Gilles de Rais. Romancier et critique d'art, ami de Soulages, essayiste, historien (son histoire mondiale de l'architecture et de l'urbanisme est dans toutes les écoles), l'ancien travailleur manuel autodidacte devenu docteur d'Etat s'en explique. _ Comment est né ce livre ? _ La rencontre entre Gilles et Jeanne, entre le monstre et la vierge, m'a toujours fasciné. C'est une réalité historique : Charles VII a confié Jeanne d'Arc à Gilles de Rais, qui a été son garde de corps, pendant toute son équipée. Jusqu'à Reims, et après, ils ont vécu jour et nuit ensemble. Il fallait qu'il la préserve de la lubricité des soldats. La part du romancier, c'est d'avoir imaginé ce qui s'est passé entre ces deux-là, une connivence, une attirance mutuelle, une espèce d'amitié amoureuse, évidemment chaste. Gilles de Rais était homosexuel, entouré d'une cour de pages et de chantres. Mais comme Jeanne ressemblait à un garçon manqué, une séduction s'opérait tout de même. _ Gilles et Jeanne font écho à « Georges et Louise », où vous évoquiez l'amitié entre Georges Clemenceau et Louise Michel, le grand bourgeois et la combattante de la Commune, originaire de Haute-Marne ? _ Ce thème de la différence de classes revient souvent dans mes romans. Il y a là un grand seigneur et une bergère, deux êtres que tout oppose, qui ont un dialogue difficile au début. Mais dont les destins sont étrangement parallèles : neuf ans après que Jeanne a été brûlée vive à Rouen, Gilles a été conduit au bûcher de l'île de Biesse. _ La croit-il quand elle dit entendre des voix ? _ C'est impossible de penser autrement : elle reconnaît le roi qui se cachait, à Chinon, derrière ses chevaliers et elle lève ensuite le siège d'Orléans, en huit jours. Non qu'elle avait des dons de guerrière mais elle avait su dynamiser l'armée. _ Quand Gilles s'exprime, c'est à la première personne... _ J'opère une certaine réhabilitation de Gilles de Rais, à travers un personnage qui n'apparaît pas antipathique comme j'ai humanisé Jeanne. La mienne se rapproche de celle de Joseph Delteil, une Jeanne familière. _ N'allez-vous pas encourir les foudres en présentant Gilles de cette manière ? _ A côté de ce qui se publie aujourd'hui, mon roman n'est pas à la mode ! Mon propos était de confronter ces deux caractères, Dieu et le diable, que nous avons aussi en nous. Il est probable qu'à la fin de sa vie, Gilles a opté pour le diable, mais je ne suis pas sûr qu'il ait été un meurtrier d'enfants. Il était alchimiste, cela suffisait à l'Eglise qui l'a condamné. Son procès semble avoir été aussi inique que celui de Jeanne. Et le Vatican refuse toujours obstinément d'en communiquer les pièces...  par Michel VAGNER   ____   (1) Michel Ragon présente « Un amour de Jeanne » (Albin Michel), aujourd'hui à la FNAC de Nancy, à 18 heures.     

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>Le « petit Mozart » du tennis sera là</head>
Le programme est franchement appétissant : Julien Boutter reviendra sur les courts du Trébignon, trois ans après avoir remporté l'épreuve. Entre-temps, le Messin a bourlingué, s'est aguerri. Il sera le seul joueur du top 100 à se produire sur la surface rapide bisontine. Car Marc Rosset, par exemple, est redescendu sous cette barre. Le grand Suisse au service de plomb n'est plus à présenter sur le circuit. Ancien numéro 9 mondial, champion olympique à Barcelone en 1992, vainqueur de quinze tournois ATP dans sa carrière, demi-finaliste à Roland-Garros en 1996, Rosset est un phénomène. Comme le sera peut-être Richard Gasquet dans quelques années. L'apprentissage du Biterrois, que certains ont prématurément présenté comme le « petit Mozart » du tennis, passera par la capitale comtoise début mars. En attendant, il continue de briller à Marseille où il vient de réussir la plus belle perf' de sa jeune carrière devant Feliciano Lopez, 49e joueur mondial... Le reste du plateau ne dépare pas : pêle-mêle, on pourra avancer les noms de l'Autrichien Julian Knowle (n°115), battu en finale en 2000 par Boutter et présent au second tour de l'Open d'Australie cette année, mais aussi du solide tchèque Jan Vacek (n°117) ou du Belge Dirk Norman (n°110). Sans oublier le Roumain Victor Hanescu (n°168), tombeur dimanche de Fabrice Santoro (6-1, 6-4) en Coupe Davis dans un match comptant pour du beurre. Parmi les 22 tennismen acceptés directement dans le tableau, aucun n'émarge plus loin que la 168e place mondiale. Pour mémoire, lorsque Boutter s'est imposé en 2000, il n'était que 162e à l'ATP. Restera ensuite à connaître le nom des trois derniers joueurs invités sur ''wild card''_l'une émanant déjà à Golmard_, de deux places que l'ATP conserve au chaud pour d'éventuelles demandes tardives et des quatre qualifiés. « Les ''qualif'' seront de haut-niveau » laisse seulement entendre Jean-Pierre Dartevelle. Avec logiquement, une, deux ou trois places accordées aux meilleurs Francs-Comtois...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Les sourires étaient sur toutes les mines, hier matin dans les couloirs de la ligue de Franche-Comté. La bonne nouvelle venait de tomber par fax, fraîchement transmise par l'ATP. Et franchement reluisante... A l'exception de deux tours de Coupe Davis contre le Danemark puis la Hongrie par le passé, jamais les amateurs de tennis en Franche-Comté n'ont, jusqu'à présent, pu se mettre sous la dent un menu aussi prestigieux que celui concocté par l'ATP et placé entre de bonnes mains : celles de la Ligue de Franche-Comté et du TSB. Le président Jean-Pierre Dartevelle appréciait à sa juste valeur la surprise réservée par les hautes sphères internationales en vue du prochain tournoi Challenger : « C'est un peu une confirmation de ce que l'on attendait. Nous savions que le choix de la semaine était primordial. C'est l'un des derniers tournois indoor de la saison : les joueurs qui ont besoin de points pour intégrer les tableaux à Roland-Garros viendront engranger des points... » Les courts du Trébignon vont accueillir ce qui se fait de mieux pour une épreuve de cette importance (37.500 dollars). « On est même obligé de donner une ''wild card'' à Jérôme Golmard... » glisse Jean-Pierre Dartevelle. Aux portes du top 20 en 1999 (22e), le Dijonnais, aujourd'hui retombé au 179e rang mondial après une blessure, prendra donc place dans le tableau final aux côtés de joueurs qui ont écrit une page du tennis ou qui seront amenés à le faire dans les mois ou années à venir. « C'est le charme de ces tournois ''challenger''. Des espoirs qui veulent se faire les dents se frottent aux anciens » poursuit le « boss » du tennis franc-comtois.    

<head>La révélation David Melody</head>
Leader offensif du « Stade » cette saison, David Melody (15,6 points par match) ne rechigne jamais à mettre la main à la pâte en défense. « Lorsque je jouais à Vichy (1997 à 1999), on me demandait principalement de défendre » explique-t-il. Redescendu en bas de l'échelle, en N2 avec Clermont, Melody a alors progressé dans tous les domaines (« Chaque saison, j'ai franchi un cap. Cette année encore... »). Au point de s'affirmer, trois ans plus tard, comme l'une des révélations françaises en Pro B. La tête sur les épaules, ce jeune homme de 25 ans n'est pas pressé d'aller voir plus haut : « On est là pour apprendre. C'est sûr que nous avons acquis un capital confiance en enchaînant les victoires, mais si nous nous qualifions pour les play-offs, ce sera déjà bien. Après, si nous pouvons faire encore mieux... » Pour cela, les Auvergnats doivent être encore plus réguliers face aux prétendants au quatuor de tête (défaites contre Rueil, à Saint-Quentin, à Mulhouse et à Reims notamment). « On peut parfois pécher par manque d'expérience, par naïveté. Mis à part Régis Racine, aucun joueur ne possède d'expérience à ce niveau » explique Stéphane Lauvergne. Finalement, parmi les favoris, seul le BBCD s'est pris les pieds dans le tapis clermontois (59-65). « Besançon n'a pas dû oublier le match aller. Samedi, cela devrait être le même style de match, avec autant d'intensité » prévoit Melody. Une prédiction qui résonne comme un avertissement pour des Bisontins dépassés par l'engagement physique auvergnat lors du premier round mi-octobre...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ On a d'abord cru à une mauvaise blague. Le début de saison en fanfare du Stade Clermontois aurait pu ressembler à un feu de paille. La défaite bisontine en Auvergne lors de la troisième journée ressemblait davantage à un banal accident de parcours qu'à une sortie de route prévisible... La mi-championnat tout juste franchie, Clermont ne fait plus rire personne. Bien calés dans le trio de tête à hauteur de Besançon (11 victoires-5 défaites), les joueurs de Jean-Aimé Toupane ont gagné le respect. Comme Reims cette saison ou Vichy l'an passé, Clermont peut miser sur la continuité. La colonne vertébrale de l'équipe n'a pas été bouleversée (Racine-Melody-Braun-M'Bengue) et le club jouit du travail effectué en 2001-02, en Nationale 1. « Nous sommes parvenus à conserver la majeure partie de notre groupe » explique Stéphane Lauvergne, qui a, lui, quitté les baskets et le short pour enfiler le costume de manager général du club auvergnat. Autour de ce noyau dur, s'est greffé l'intérieur américain Josh Asselin, le shooteur Naïm El Khdar, qui sévissait l'an passé en... N3, et depuis peu le Croate Vasic. Point commun entre ces hommes : tous ont un sens du sacrifice particulièrement développé. « Jean-Aimé et moi avons toujours eu des missions défensives lorsque nous jouions », poursuit Lauvergne, l'ancien de Levallois et de l'ASVEL. « Nous transmettons notre état d'esprit. Nous n'aurions pas pu construire une équipe offensive... »   

<head>Presque au complet</head>
Entraînement. Mis à part Fred N'Kembé qui continue les soins pour retrouver la plénitude de ses moyens après son entorse à un genou, tous les Bisontins étaient en tenue, hier. Le matin pour une séance axée sur le shoot et l'après-midi pour des petites oppositions. Johnathan Edwards et Bruno Coqueran ont participé normalement à ces entraînements tandis que Christophe Dumas n'a pas forcé l'allure afin de ne pas aggraver une légère contracture. Selon toute vraisemblance, le shooteur du BBCD ne devrait pas manquer le match contre Clermont samedi... Amical. Juste après ses deux rencontres capitales devant Clermont, samedi, puis à Reims, vendredi 25, Besançon se frottera à Chalon-sur-Saône (Pro A) le mardi 25 février à 20 heures. L'occasion de revoir Erik Lehmann au Palais des Sports... mais sur le banc visiteur.    Piégés en contre en première période, les Vésuliens ont manqué de réalisme tout au long de la rencontre.   CHARLEVILLE-MÉZIÈRES. _ Sedan bat Vesoul 1-0. Toujours candidate à une place sur le podium, Vesoul pointée à la 6e place espérait profiter de ce match de retard pour avancer ses pions et revenir à la hauteur de Troyes, l'autre club champardennais du groupe B. Face à une formation sedanaise, lanterne rouge du championnat avec Forbach et privée de compétition officielle depuis le 25 janvier, le team de Claude Robin connaissait quelques alertes dès le coup d'envoi sur des essais de Moukila et Lorthoir. Mais Vesoul reprenait vite du poil de la bête et la partie s'équilibrait. Th. Perrot adressait alors deux bons tirs (17e et 21e). Vesoul, visiblement venu pour gagner, insistait encore en confectionnant un excellent football sous l'impulsion d'un milieu travailleur. Sedan, lui, jouait le contre et à ce jeu, finissait par piéger les visiteurs lorsque Lorthoir, bien servi par Moukila, partait dans le dos de la défense haut-saônoise pour lober Noël, sorti hors de sa surface (35e). A la pause, Vesoul était donc mal récompensé de ses efforts. Mais bien qu'ayant eu l'emprise sur le jeu, les Vésuliens n'avaient, in fine, guère eu d'opportunités très franches. A la reprise, sur un centre de Th. Perrot, Charpenet était devancé par Randriana (51e). Vesoul n'abdiquait pas et Charpenet trouvait le petit filet (52e). L'entraîneur sedanais exhortait son groupe à rester bien en place. Et si Vesoul, la plus séduisante équipe vue dans les Ardennes cette saison, multipliait les coups de boutoirs, la finition, elle, laissait toujours à désirer. Dans un match de plus en plus vivant, Sedan faisait de la résistance mais Vesoul butait sans cesse sur la paire axiale Samba - Henrot. Les visiteurs, dominateurs, devaient malgré tout se méfier des banderilles de Moukila et Lorthoir, lesquels sautaient sur la moindre occasion. A peine rentré, Benchagra échouait de peu en voyant son tir détourné par Baghdad (68e). Dans le même temps, Noël sortait le grand jeu devant Lorthoir (73e et 74e), puis face à Moukila (75e). Son homologue d'en face, Catherine, s'interposait, lui, sur une frappe cadrée de Cakir (76e), puis sur un coup-franc de Maire (78e). Avec six victoires, sept nuls et six défaites, Vesoul mal récompensé de ses efforts présente à nouveau une balance parfaitement équilibrée. Il lui reste maintenant à soigner son emballage final pour se mettre en phase avec ses objectifs initiaux.     Le derby pour l'UFFB UFFB bat Chèvremont 2-0. Les Bisontines ont remporté dimanche le derby du championnat féminin de 3e division devant Chèvremont grâce à deux buts de Cucherousset (17e) et Barrato (75e). L'UFFB a ainsi conforté sa place dans le trio de tête derrière Saint-Maur et Vendenheim tandis que Chèvremont reste avant-dernier...     Quatre Francs-Comtois aux Petits Ducs Tennis. Ils seront quatre à représenter la Franche-Comté du 22 février au 1er mars au tournoi des Petis Ducs à Dijon. Il s'agit de Megi Kraljevic (TS Besançon), Clelia Monmayoux, Jeremey Le Van Bay (ASM Belfort) et Florian Blot (Pôle espoirs). A noter que le mêem quatuor avait déjà participé au tournoi des Petis As à Tarbes.   Gillet contrôle Bowling. Vainqueur 4-0 de la Société Générale, Gillet fait toujours la course en tête dans la ligue de 1re division. Concept Habitat et Micro mega complètent le podium provisoire. Au rayon individuel, on soulignera la perf exceptionnel de David Guedon (OTOR), auteur d'une série de 671 (223,67 de moyenne). Tout simplement le record de la saison... Les classements : équipes : 1. Gillet 57 ; 2. Concept Habitat 42 ; Micro mega 39,5 ; 4. ASMA 39 ; 5. Danzas 36 ; 6. OTOR 32 ; 7. Stanley Mabo 31 ; 8. ASMB 28 ; 9. IER 24 ; 10. Société Générale 24 ; 11. FCI 23 ; 12. ASOS 22. Individuel : 1. Blanc (Gillet) 185,69 ; 2. Ligier (IER) 183,69 ; 3. Croce (Micro Mega) 181,71 ; 4. J.F. Gillet (Gillet) 181,57 ; Guedon (OTOR) 181,20...    

<head>Franchir de nouveaux paliers</head>
Toute médaille a son revers : les dirigeants racingmen ne sauteront pas forcément au plafond en saisissant que leur perle ivoirienne a de fortes chances d'effectuer un voyage fatigant avant la dernière ligne droite du championnat... Mais d'un autre côté, le BRC va pouvoir s'appuyer sur un homme en totale confiance, transcendé à l'idée de confirmer sa réussite actuelle et qui va franchir de nouveaux paliers lors des matches internationaux. Hier soir en fin d'après-midi, en décrassage avec Stéphane Paille, Ba songeait déjà se servir de l'expérience emmagasinée contre le Cameroun pour marquer ce week-end à Romorantin sous les couleurs bisontines. « Mardi, Rigobert Song et Lucien Mettomo m'ont battu dans des duels aériens que j'aurais remportés en d'autres circonstances. La prochaine fois, j'agirai différemment. En tout cas, je ne peux que progresser en me frottant à de tels défenseurs » En fréquentant régulièrement l'équipe nationale de Côte d'Ivoire, le néo-Eléphant gagnerait aussi en sérénité. Il apprendrait à aborder les matches sans stress à la manière de Cyril Domoraud et des autres leaders de la sélection. « Je les ai trouvés incroyablement décontractés avant le coup d'envoi. Dans le bus, ils chantaient, dansaient, rigolaient... Mais une fois sur le terrain, tout le monde était sérieux. Bref, j'ai découvert la préparation à l'africaine. Et ça m'a plu. J'ai eu l'impression de revenir quelques années en arrière lorsque, gamin, je partais en déplacement avec les copains ». L'actuel co-meilleur buteur du National (en compagnie de son coéquipier Machado) n'oubliera jamais d'où il vient. Après le match face aux Lions Indomptables, facilement apprivoisés mardi, il a d'ailleurs profité de la proximité géographique entre Châteauroux et Tours, la ville de son enfance, pour dormir chez sa tutrice qui l'avait accueilli à son arrivée d'Abidjan. A deux pas de son lit, il y avait le maillot offert par le Camerounais Geremi, vainqueur de la Ligue des champions la saison dernière avec le Real Madrid. Et Georges Ba a fait de beaux rêves...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Georges Ba marche progressivement sur les traces de crampons de son idole, un certain George Weah. A l'instar du Ballon d'Or 1995, ancien canonnier du PSG et du Milan AC, le « Mister Georges » bisontin possède désormais le label international. Mardi soir à Châteauroux, face aux Camerounais champions d'Afrique et olympiques, le goleador du BRC a fait ses premiers pas en sélection « A » de Côte d'Ivoire. Des débuts remarqués. Car en moins d'une demi-heure (il a remplacé le guingampais Drogba à la 63e), Ba a provoqué un penalty qui a permis à la vedette de Feyenoord, Kalou, de sceller le score (3-0). De quoi naturellement combler le coach français de l'équipe ivoirienne, Robert Nouzaret : « Je ne regrette pas de l'avoir choisi. Sur la pelouse mardi, comme lors des entraînements la veille, Georges a répondu à mes attentes. C'est un joueur puissant, costaud, une sorte de pivot offensif. Son profil m'intéresse énormément. D'autant que les autres attaquants de la sélection sont surtout des joueurs de rupture, dévoreurs d'espaces. Le fait qu'il évolue en National ne constitue pas un handicap majeur. Je pense sérieusement à lui pour notre prochain match le 29 mars au Burundi en éliminatoires de la CAN. A cette occasion, étant donné l'état des terrains burundais, on pourrait avoir besoin du gabarit de Georges. Car le jeu devrait se dérouler dans les airs ».    

<head>Objectif top 15 aux Interrégionaux</head>
En 2004, Soltani rejoindra la catégorie ''vétéran''. Mais chaque chose en son temps. Dimanche dans la capitale haut-saônoise, il souhaite montrer qu'il fait toujours partie des leaders du cross interrégional après s'être offert une superbe troisième place aux joutes comtoises début février au même endroit. « J'aimerais terminer dans le top 15. J'ai aussi des ambitions par équipe. Avec El Haddad, Charid, Kenane et Grandjean, on espère qualifier le FC Sochaux aux championnats de France (NDLR : à Salon-de-Provence le 9 mars). Pour cela, nous devrons être à 100 % ». Licencié au GAHS puis à Nancy avant de porter le maillot du FCSM, le crossman de 39 printemps déborde d'expérience. Suffisamment en tout cas afin de constater que les clubs de la région boxent actuellement dans une catégorie inférieure à celle des principales écuries lorraines, alsaciennes ou bourguignonnes. « La situation s'explique d'abord par des critères démographiques. La Franche-Comté ne possède pas un vivier d'athlètes. Quoi qu'il en soit, il ne faut pas se cacher derrière cette excuse. Nous ne faisons rien pour attirer les jeunes. La preuve, en dehors des championnats, nous devons voyager pour trouver des cross ». Ce dimanche, les Comtois auront en tout cas l'avantage de recevoir. D'évoluer à domicile. C'est un clin d'œil du destin puisque Soltani disputera ses derniers « Inter » en tant que senior. Mais le Sochalien ne veut pas entendre parler de jubilé. Il désire juste jubiler. La nuance est de taille.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Vainqueur Pascal Thiebaud, second Jacky Boxberger, médaille de bronze Gilles Bertrand, quatrième Hammid Zouhair et cinquième... Salan Soltani. C'était le quinté dans l'ordre des championnats interrégionaux de cross disputés il y a quatorze saisons. Depuis, la vie a fait son œuvre. Bref, elle a réservé son lot de bonheurs, à l'image de la reconversion du lauréat de l'époque devenu brillant organisateur de meeting. Et son lot de malheurs, comme la tragique disparition du « Box » Le dernier membre du quinté d'or cité dans les lignes précédentes, lui, est quasiment toujours le même en 2003. Soltani a certes pris quelques rides, connu les joies de la paternité, et progressé professionnellement au point de gérer son magasin de sport. Mais, après avoir avalé des milliers de kilomètres baskets aux pieds lors de la décennie passée, il reste surtout un athlète de grand talent qui s'apprête à s'aligner une nouvelle fois aux côtés des meilleurs crossmen de l'Est de la France. Des Interrégionaux gagnés par Thiebaud à ceux programmés ce dimanche autour du Lac de Vesoul-Vaivre, quelle longévité ! Et Salan tient visiblement à faire durer le plaisir : « Je me sens bien physiquement et mentalement. Je n'éprouve aucune lassitude. Prendre ma retraite ? Ce n'est pas d'actualité. J'arrêterai lorsque mon fils Sauvan commencera à courir. Je lui transmettrai le relais. Or mon gamin n'a pas soufflé ses cinq bougies. Ça me laisse plusieurs années devant moi... ».   

<head>Pascal Thibaud</head>
Pascal Thibaud, 40 ans en mars prochain, coach du BBCD qui reçoit samedi Clermont-Ferrand (20h au Palais des Sports) avant de se déplacer à Reims. _ Votre femme est anglaise. Vous allez suivre en sa compagnie devant votre télé Angleterre-France samedi à Twickenham ? _ Oui. _ Votre père est trésorier du club de football de Brest. Vous serez supporter brestois lorsque les Bretons viendront jouer au stade Léo-Lagrange la semaine prochaine ? _ Non. _ Le BBCD distribue toujours une meule de 40kg de comté à l'extérieur. Mais vous, aimez-vous le comté ? _ Oui. _ Breton de naissance, vous envisagez de disputer un jour la Transjurassienne sur des skis de fond ? _ Non. _ Vos proches disent que vous égarez fréquemment vos affaires. Vous confirmez avoir tout récemment laisser votre sacoche sur une poubelle ? _ (sourire) Oui ! _ A 31 ans, vous croyez réellement Antoine Rigaudeau capable de faire carrière en NBA ? _ Joker. _ André Mulon vous offre un budget illimité pour recruter le pivot de votre choix. Vous préférez l'expérience de Shaquille 0'Neal aux promesses du Chinois Yao Ming ? _ Oui, surtout sa puissance. _ Si vous avez un samedi de libre, vous préférez allez voir jouer les filles du BBCD plutôt qu'un bon film au cinema ? _ (temps d'hésitation) Oui. _ Franchement, si on vous demande de noter la valeur de l'arbitrage en Pro B, vous mettez juste la moyenne ? _ Oui... _ On vous offre une invitation au stade de France. Vous la conservez plutôt pour un match de l'équipe tricolore de rugby que de football ? _ Non. _ Vous avez la réputation d'un amateur de bon vin. Vous pourriez déboursez 100 euros pour arroser avec un seul cru de qualité un repas au restaurant ? _ (ferme) Non. _ En cas de victoire devant Clermont puis à Reims, le BBCD aura un pied et demi en Pro A ? _ Non. _ Vous avez dit toute la vérité ? _ Oui. Recueilli par J-M L.    

<head>Jacques Ramstein</head>
Le cyclisme franc-comtois est en deuil. Quelques semaines avant son 55ème anniversaire, Jacques Ramstein s'est éteint des suites d'une longue maladie. Dans le milieu des années 60, il se fit remarquer au niveau régional et national. Sa première grande performance date de 1965, lorsqu'il termina second du Premier Pas Dunlop, alors officiel championnat de France des débutants. Battu au sprint par Mariano Martinez, il avait notamment devancé Thévenet et Guimard ! Portant successivement les couleurs du VC Montbéliard, d'Etupes, de Sochaux puis de Lure, Jacques Ramstein a remporté plusieurs belles épreuves régionales, comme par exemple le championnat de Franche-Comté des sociétés (1967), le championnat de Franche-Comté de poursuite (1968) ou le Prix Fallot (1973). Son ultime bouquet date de 1979 (Prix d'Orchamps-Vennes). Apprécié pour ses qualités de droiture et d'intégrité, il laissera le souvenir d'un homme et d'un coureur très apprécié. En ces douloureuses circonstances, la rédaction sportive de l'Est Républicain s'associe à la peine de la famille et des proches.  

<head>Entraînement adapté</head>
Sibérie : Les conditions climatiques n'étant pas franchement meilleures à Nantes, les Sochaliens poursuivront leur préparation jusqu'à vendredi à Montbéliard. En revanche, les deux entraînements d'aujourd'hui et demain se dérouleront l'après-midi. Guy Lacombe a préféré éviter les effets d'un froid trop vif : « Je n'avais encore jamais entraîné en Sibérie ! » lâchait-il hier matin en regagnant les vestiaires. Revanche : Les Nantais n'ont pas franchement conservé un excellent souvenir du match aller perdu 4-2 à 9 contre 11 après les expulsions de Yepes et Berson. Mais G. Lacombe, heureux de retrouver son ancien club, annonce la couleur : « Les Nantais manifesteront leur esprit de revanche dans le jeu. Ils peuvent être redoutables avec le ballon, comme ils viennent de le démontrer à Auxerre » Trio : Quel que soit le résultat à la Beaujoire, les Sochaliens sont déjà assurés d'un fait : ils resteront avec Nice et Marseille dans le trio des équipes n'ayant pas encore perdu deux matches de suite cette saison. Une performance d'autant plus appréciable lorsqu'on sait que Pedretti et ses partenaires vont enchaîner à Nantes leur troisième déplacement d'affilée après ceux effectués à Auxerre et Nice. Gnanhouan : Le gardien réserviste sochalien a participé durant 73 minutes à la rencontre amicale remportée à Châteauroux par la Côte d'Ivoire face au Cameroun (3-0). Monsoreau : Le défenseur sochalien n'est pas entré en jeu à Caen face aux Espoirs tchèques. Mais Guy Lacombe avait volontairement demandé à Raymond Domenech d'économiser le seul joueur sochalien ayant disputé toutes les journées de L1. Message bien reçu...   J-M L.      

<head>Santé</head>
« Mon genou gonfle encore, j'ai mal, je ne suis jamais à 100 %. Ce n'est pas facile... ». Gêné sur son côté gauche sur quelques tacles et certaines accélérations, Erwan s'entraîne avec les pros et évolue en réserve. Et se ressource en famille : « C'est pour elle que j'essaie de revenir en L1. Pour un footballeur, une carrière est déjà courte. Là, tout semble passer encore plus vite. Je ne veux plus faire aucun pronostic sur ma guérison totale... ».  

<head>Avenir</head>
A 31 ans et en fin de contrat, Manac'h ne tire pas encore un trait sur sa carrière de joueur. Mais envisage le pire : « Raccrocher, cela me traverse l'esprit. Dans ma philosophie, j'ai toujours cherché à ne pas avoir de regrets. Là, je ne supporterais pas ce goût d'inachevé... ». Malgré tout, il est en train de passer son BE1, intervient ponctuellement sous la coupe de Philippe Anziani auprès des moins de 16 ans : « J'aimerais m'occuper de la formation. Et Philippe est un excellent tuteur ! ».  

<head>Mexès</head>
S'il ne regarde pas tous les matches à la télé (« j'ai toujours du mal en ce moment, à part les grosses affiches et Sochaux à l'extérieur ») il se tient au courant de l'actualité de la L1. Et apprécie un garçon comme Mexès : « Posséder autant de qualité technique et vision du jeu si jeune et à ce poste, c'est rare ».  

<head>Pedretti</head>
L'irrésistible ascension de Benoît Pedretti, Erwan Manac'h en a vécu toutes les étapes. Avec un grand respect : « On sentait chez lui un potentiel sans prévoir à ses débuts une promotion aussi rapide. Il est devenu un leader naturel, m'a surpris à son âge par sa régularité et sa capacité à enchaîner les bonnes prestations. Il mérite totalement d'arriver en équipe de France, en raison de sa mentalité, son travail et son sens de la mesure. C'est un mec bien ! ».  

<head>Nantes</head>
Contacté par Budzinski au lendemain du dépôt de bilan de Brest, Manac'h avait préféré à l'époque la sécurité financière de Monaco : « J'aime la ville de Nantes, même si ce n'est pas vraiment la Bretagne ! J'apprécie aussi la qualité de la formation et du jeu. Sochaux tend à s'en rapprocher désormais »  

<head>Sochaux</head>
Pour participer régulièrement aux entraînements, Erwan en est persuadé : « Si tout le monde est à 100 %, on peut viser une place européenne. Mais je ne m'explique pas non plus la différence entre les prestations à domicile et à l'extérieur. La solution passe peut-être par l'attaque à tout va, en enflammant le jeu en déplacement... ».   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Cette défense a notamment permis à Sochaux de retrouver la Ligue 1. Le quatuor Daf-Flachez-Manac'h-Raschke a mis sous l'éteignoir bon nombre d'attaquants. Pourtant, la dernière fois qu'elle a évolué au complet, c'était... à l'infirmerie début janvier ! Depuis, Erwan Manac'h et Maxence Flachez ont vécu leur 160ème association sous le maillot franc-comtois en CFA (1-1 contre la réserve messine, but de Manac'h sur coup-franc). Mais seul Flachez se trouve actuellement opérationnel au plus haut niveau. Et son compère de la défense centrale n'en finit plus d'attendre la guérison totale d'un genou gauche blessé à Lyon le 20 octobre 2001. Le petit quart d'heure offert en récompense par Jean Fernandez lors de la venue de Monaco le 4 mai 2002 fait figure d'heureuse mais simple parenthèse. Entre mots et maux, il raisonne malgré tout comme un vrai compétiteur. Témoignage.   

<head>Pour Emma</head>
MONTBÉLIARD. _ En compagnie de Maxence Flachez, Erwan Manac'h est le parrain de l'association « Tous ensemble, aidons Emma », petite fille d'Etupes âgée de 32 mois atteinte de lésions cérébrales à la naissance. On ne compte que cinq cas similaires en France, dont Emilie, la fille de Jean-Pierre Papin. Par l'intermédiaire de Frédéric Dobraje, le libero sochalien va tenter de convaincre « JPP » de venir donner le coup d'envoi de Sochaux-Le Havre, le 22 février : « Lorsqu'on devient père de famille, on ressent les choses différemment. Si on peut donner un peu d'humanité en cette période où on parle surtout de guerre, il ne faut pas s'en priver... ». Parole d'homme sage.   

<head>Sochaux (2) à Méziré</head>
Initialement programmée au stade René Blum à Montbéliard, la rencontre de CFA Sochaux (2) -Forbach se déroulera dimanche à Méziré (15h). L'occasion de revoir à l'oeuvre Carmelo Micciche dont le but voici deux ans en CFA (2) face aux même Sochaliens avait permis à Vesoul d'accéder directement en CFA !   

<head>Sedan bat Vesoul 1-0</head>
CHARLEVILLE. _ Mi-temps 1-0. Arbitre : M. Gauthier ; 80 spectateurs. Buts : Lorthoir 35e pour Sedan. Avertissements aux Sedanais Collet (50e), Moukila (83e), Blanchard (85e). Sedan : Catherine, Natchimie, Randriana, Henrot, Samba, Baghdad, Noubissie, Blanchard, Collet, Lorthoir, puis Noncent (77e), Moukila. Entraîneur : Denis Lavagne. Vesoul : Noël, Giurana, Soulagnet, Nicot, Maire, Cakir, Charpenet, puis Abda (60e), Clavier, Th. Perrot, Boulanger, puis Cossi (71e), J. Perrot, puis Benchagra (67e). Entraîneur : Claude Robin.    Filles Nées en 1996 : 1. N. Le Guen (Chaux-du-Dombief) ; 2. L. Tissot (Les Rousses) ; 3. M. Ecuyer (Les Rousses) Nées en 1995 : 1. M. Greusard (Pontarlier) ; 2. S. Lampert (Pontarlier) ; 3. J. Audemars (Le Brassus) Nées en 1994 : 1. A. Trujon (Prémanon) ; 2. P. Carminati (Le Sentier) ; 3. L. Groslambert (Morteau) Nées en 1993 : 1. M. -C. Godin (Bois-d'Amont) ; 2. A. Couturier (Bois-d'Amont) ; 3. M. Schupbach (Le Brassus) Nées en 1992 : 1. C. Sutter (Morbier) ; 2. G. Mathy (Mouthe) ; 3. J. Lazzarotto (Septmoncel) Nées en 1991 : 1. J. Vauchier (Pontarlier) ; 2. C. Aymonier (Pontarlier) ; 3. C. Delacroix (Saint-Laurent) Nées en 1990 : 1. J. Mouget (Frasne) ; 2. V. Hannon (Les Rousses) ; 3. A. Prost (Morez) Nées en 1989 : 1. L. Bouteraon (Skieurs Rousselands) ; 2. A. Vandelle (Les Rousses) ; 3. J. Mareschal (Pontarlier) Nées en 1988 : 1. A. Cordier (Mouthe) ; 2. T. Salvi (Mouthe) ; 3. C. Ferreux (Les Rousses) ; 4. E. Henriet (Pontarlier) ; 5. J. Comoy (Les Rousses) ; 6. M. Guy (Mouthe) Nées en 1987 : 1. S. Roudot (Lompnes) ; 2. A. Devidal (Skieurs Rousselands) ; 3. E. Dubout (Jura Gessien) Nées en 1985 et 1986 : 1. M. Droz-Vincent (Pontarlier) ; 2. A. Cuinet (Pontarlier) ; 3. A. -F. Arbez (Pontarlier) Nées en 1983 et 1984 : 1. E. Locatelli (Pontarlier) ; 2. P. Schwob (Pontarlier).   Garçons Nés en 1996 : 1. L. Lamy Chappuis (Bois-d'Amont) ; 2. R. Fillon-Maillet (Saint-Laurent) ; 3. T. Thionnet (Labergement) Nés en 1995 : 1. P. Rossero (Septmoncel) ; 2. R. Roguet (Prémanon) ; 3. B. Schiavi (Prémanon) Nés en 1994 : 1. P. -R. Thionnet (Labergement) ; 2. G. Bailly-Salins (Morbier) ; 3. R. Delarue (Bois-d'Amont) Nés en 1993 : 1. R. Lamy Chappuis (Bois-d'Amont) ; 2. F. Lacroix (Bois-d'Amont) ; 3. S. Amizet (Les Rousses) Nés en 1992 : 1. Y. Sutter (Morbier) ; 2. F. Jacquot (Bois-d'Amont) ; 3. R. Neveux (Mont-Noir) ; Nés en 1991 : 1. S. Prost Bayard (Les Rousses) ; 2. A. Jeannerod (Pontarlier) ; 3. S. Lizon-au-Cire (Les Rousses) ; 4. L. Mouget (Frasne) ; 5. A. Guyon (Chamonix) ; 6. K. Thery (Les Rousses) Nés en 1990 : 1. G. Mathy (Mouthe) ; 2. T. Faivre-Picon (Pontarlier) ; 3. V. Lamy-Chappuis (Les Rousses) ; 4. F. Rinaldi (Les Rousses) ; 5. T. Rosset (Pontarlier) ; 6. C. Dussouillez (Pontarlier) Nés en 1989 : 1. J. David Raison (Lamoura) ; 2. R. Borgeot (Mouthe) ; 3. M. Bonnin (Morez) ; 4. V. Tiraboschi (Petit Abergement) ; 5. J. Michelin (Les Rousses) ; 6. Y. Alpy (Frasne) Nés en 1988 : 1. J. Tissot (Pontarlier) ; 2. B. Bonhaure (Champagnole) ; 3. E. Girard (Mouthe) ; 4. F. Melet (Nozeroy) ; 5. A. Vacelet (Nozeroy) ; 6. S. Rege (Bellegarde) Nés en 1987 : 1. C. Raguin (Pontarlier) ; 2. A. Bourgeois (Pontarlier) ; 3. R. Vauchy (Olympic Mont d'Or) ; 4. C. Bournez (Mouthe) ; 5. A. Vanini (Bois d'Amont) ; 6. A. Vionnet (Pontarlier) Nés en 1985 et 1986 : 1. R. Vandel (Pontarlier) ; 2. C. Montero Miranda (Pontarlier) ; 3. A. Bescond (Pontarlier) ; 4. A. Langel (Pontarlier) ; 5. N. Vandel (Pontarlier) ; 6. G. Delpierre (Morbier Bellefontaine) Nés en 1983 et 1984 : 1. J. Henriet (Pontarlier) ; 2. R. Fertez (Pontarlier) ; 3. A. Verguet (Les Moussières) ; 4. L. Bourgeois (Mouthe) ; 5. C. Pichetti (Valdoie) ; 6. A. Leclerc (Mouthe)   BESANÇON. _ Emilie Locatelli et Jérôme Henriet ont eu le dernier mot lors de la Transjeune. Les deux Pontissaliens se sont brillamment imposés chez les fondeurs nés entre 1983 et 84. A noter que les collèges et lycées pontissaliens ont enregistré en tout 8 succès. S'il y avait plus de 2300 concurrents inscrits, les organisateurs ont enregistré la participation de 1800 jeunes fondeurs.     Une petite passe d'armes et un pas en arrière pour l'ESB en vue du maintien.    BESANÇON. _ ESM (M) et Massy : 29-29. Rarement sans doute, l'ESB aura eu à disputer une rencontre aussi lourde de conséquences. Un président démissionnaire, des finances mal en point, un classement qui, il faut bien le reconnaître, n'était pas celui espéré en début de saison, ce n'était bien évidemment pas le contexte rêvé pour attaquer ce match décisif face à Massy. Dans cette ambiance pour le moins morose, l'absence de Beliandjou, pourtant une pièce essentielle du dispositif bisontin, aurait pu passer pour un pis-aller. On imagine alors dans quel état d'esprit les Paty, Rade, Dumont, Castaneda et autres, bref, la jeune garde de l'ESB, se présentaient sur le parquet. D'autant qu'apparemment, malgré le match nul concédé à l'aller, Massy avait des arguments, souvent physiques, à faire valoir. Est-il encore utile d'écrire, après avoir pris connaissance de ces éléments, qu'aucune des deux formations ne parvenait à se détacher dans un premier temps ? D'avantage minimum pour l'un (4-3 pour l'ESB, 7e) en différence à peine plus conséquente pour l'autre (5-7, 15e pour Massy), en passant bien sûr par une multitude d'égalités, ce sont quand même les joueurs locaux qui semblaient peu à peu prendre leurs aises. Oh ! Un peu, rien qu'un peu, mais bon, chacun y mettait du sien et Siracusa le premier, en multipliant les arrêts pour que l'ESB se donne un semblant de marge à la mi-temps (17-13). Restait bien entendu à conserver ce pécule, et dans le meilleur des cas à le faire fructifier. Et le message avait été plutôt bien entendu au repos puisqu'avec une recrudescence d'envie, les Bisontins créaient un écart déjà plus intéressant en moins de cinq minutes (21-15, 35e). Rien n'était consommé bien sûr, surtout quand on connaît les sautes d'humeur, et de forme, de Leuba et de ses copains au cours d'un même match. D'ailleurs, cela se vérifiait dans les minutes suivantes quand Massy, qui ne renonçait jamais, entamait le capital confiance engrangé jusque-là par l'ESB dans une fin de match à suspense (26-25, 53e). Mais à ce petit jeu-là, c'est au fond Massy qui avait le dernier mot en arrachant in extremis le match nul. Fiche technique Gymnase des Montboucons, 700 spectateurs environ, mi-temps : 17-13, arbitres MM. Mons et Weber. ESB : gardiens : Siracusa 7/24 (38') ; Arizeux 1/13 (21'). Les marqueurs : Devillers 6/8, Paty 5/10, Quelaj 3/3, Viennet 3/4, Leuba 3/6, Drouhin 3/6, Nazaire 3/4, Geoffroy 2/2, Rade 1/4. Massy : gardiens : Boissonnet 7/18 (30') ; Sifaoui 5/23 (30'). Les marqueurs : Hadjali 7/8, Malfoy 6/9, Denjean 5/6, Diarra 3/5, Cermelj 3/6, Lebihan 2/2, Leber 2/4, Ahouari 1/3.    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Le Russe Sergueï Kirillov</head>
A 20 ans, le cycliste russe Sergueï Kirillov vient d'endosser un nouveau maillot, celui du SC Sarreguemines.  NANCY. _ Chaque semaine, un sportif étranger se penche sur son pays et ses racines, pour raconter sa terre natale d'hier et aujourd'hui. Cette semaine : Sergueï Kirillov (20 ans), coureur cycliste au sein de la formation du SC Sarreguemines qui disputera cette saison le championnat de France de DN 1. Kirillov est arrivé en France courant 2001, en compagnie d'une vingtaine de cyclistes de l'équipe nationale russe de Saint-Pétersbourg. Basés à proximité de Metz durant cinq mois, ils disputèrent avec succès de nombreuses compétitions en Belgique, Pays-Bas, France et Allemagne. Si tous ses coéquipiers repartirent en Russie, Kirillov resta en France. Pour une bonne raison, au cours de son séjour en Lorraine, il avait rencontré Audrey, une jeune messine, qui depuis est devenue son épouse. La Russie : Etat fédéral d'Europe et d'Asie qui s'étend sur 17 millions de km2 (30 fois la superficie de la France), et compte 147 millions d'habitants. L'enfance : J'ai vécu toute mon enfance à Saint-Pétersbourg, j'étais très heureux avec mes parents, mon jeune frère et ma sœur. Mais très tôt, je me suis passionné pour le cyclisme. A 12 ans, j'ai intégré une structure sports-études, que l'on appelle en Russie (Ecole de Préparation Olympique). J'étais en internat (option cyclisme), je ne rentrais à la maison que le week-end. A 13 ans, je suis devenu triple champions de Russie, (contre-la-montre, par équipes et au général sur une course à étapes). J'ai poursuivi ma progression, mais en juniors (1ère année), j'ai connu un gros passage à vide. Je suis plutôt un grimpeur et j'espère bien en France retrouver rapidement mon niveau. Le pays : Pour moi la Russie, c'est Saint-Pétersbourg et sa région. Une ville magnifique, l'ancienne capitale de la Russie situé au Nord du pays, face à la Finlande et qui compte plus de quatre millions d'habitants. J'apprécie la merveilleuse architecture de ses bâtiments et monuments, mais aussi les musées qui recélent de véritables trésors. Le paysage : Aux alentours de Saint-Pétersbourg, le relief est très plat, pas comme en France où il est toujours vallonné. Mais c'est une région agréable avec de grandes plaines plus ou moins cultivées. Il y a également pas mal de lacs et rivières. J'allais parfois à la pèche avec mon père. Le climat : En France, les gens pensent que la Russie est un pays très froid. Bien sûr en hiver, la température descend à moins trente degrés et à Saint-Pétersbourg on y voit de la neige jusqu'en avril... Mais ensuite, il fait très beau et la chaleur est au rendez-vous. Le cyclisme : En Russie, le cyclisme n'est pas un sport très reconnu, ni officiellement, ni du côté du grand public. Il s'agit d'une discipline très difficile, qui demande un grand esprit d'équipe. Lorsqu'on a été formé comme moi dans une école de cyclisme, on se connaît tous entre coureurs et l'on sait ce que le mot solidarité veut dire... Je pense surtout que le public n'a pas pris conscience des efforts consentis par les cyclistes pour réussir en haut niveau. La nourriture : je ne retourne qu'une fois dans l'année en Russie. Bien sûr, la famille me manque, mais également les petits plats que ma mère préparait, comme le « Borsh » un genre de pot au feu. J'appréciais également les crêpes aux œufs de lump. Un régal ! Mais je n'en mangeais pas souvent, car question diététique, ce n'est pas recommandé pour un cycliste. La politique : Je regarde un peu les infos à la télévision, J'ai appris que le président russe, Vladimir Poutine, s'était associé aux dirigeants français et allemands pour tenter d'éviter le conflit en Irak. Il s'agit d'une bonne initiative, car la guerre n'a jamais été une bonne solution. La Tchétchénie : Le conflit entre la Russie et la Tchétchénie dure depuis dix ans. Une guerre qui ne sert à rien et qui provoque de nombreuses victimes des deux côtés. En Russie, le peuple manifeste pour que la guerre cesse enfin. Un conflit sans doute d'origine économique, car le sous-sol de la Tchétchénie regorge de pétrole, tout comme celui de l'Irak... Recueilli par Roger CLAUDIN      A 27 ans, le Lunévillois Claude Nemurat nage chez les maîtres. Une catégorie où la performance a un intérêt limité.  Le Lunévillois Claude Nemurat devrait être imbattable sur 100 m brasse.    RÉGIONAUX D'HIVER DES MAITRES, dimanche à Verdun. NANCY. _ Depuis plus de deux ans maintenant, Claude Nemurat participe à toutes les compétitions du circuit des maîtres. Et depuis deux ans, les titres qui lui ont échappé sur 100 m et 200 m brasse se comptent sur les doigts d'une main. Le nageur lunévillois figure même au premier rang national sur ces deux distances et dans sa catégorie d'âge (25-29 ans). Certes, son palmarès en la matière n'égale pas encore celui du Nancéien Nicolas Granger (qui ne participera pas aux masters ce dimanche pour se consacrer aux Régionaux toutes catégories, le week-end suivant à Epinal), mais le tout ''jeune'' maître (il n'a que 27 ans) n'a visiblement pas fini de faire briller les couleurs de la Lorraine dans l'Hexagone. Même si lui, modeste, préfère recadrer les choses : « Vous savez, chez les maîtres les titres n'ont pas grande importance. Il existe pas plus d'une dizaine de catégories, de 25 à 90 ans. Les nageurs savent bien ce que cela représente et il faut relativiser. Les mauvaises langues prétendent que les nageurs vont chercher chez les maîtres une pseudo-reconnaissance qu'ils n'ont pas eu avant. Je pense que c'est faux ». Vous l'aurez compris, Claude Nemurat, qui se réserve encore quelques apparitions sur les championnats de N2, n'est pas du genre à se taper sur le ventre, ni d'ailleurs à se mettre la pression sur une compétition telle que le championnat d'hiver des maîtres. Tout simplement parce que l'esprit de la catégorie « masters » laisse peu de place aux principes de compétition et de rivalité. « C'est effectivement ce qui fait le charme de cette catégorie, pour laquelle il est nécessaire d'avoir plus de 25 ans. Ce qui prime, c'est le fait de se retrouver, de nager ensemble. Et de se faire plaisir. Car après 25 ans, cela devient parfois difficile en toutes catégories. Tout le monde ne s'appelle pas Popov ou Esposito » L'aspect festif est bien le credo numéro un des maîtres. Cependant, comme toute discipline qui prend de l'ampleur, les « masters » attisent de plus en plus les convoitises. « On assiste à une évolution vers la recherche de la performance. En maîtres, il est souvent plus facile de constituer une équipe pour participer à une compétition. La pratique est également moins contraignante et de plus en plus de jeunes nageurs, qui n'ont jamais cessé de pratiquer, nagent en maîtres, ce qui élève le niveau de performances. D'ailleurs, il existe désormais des temps de références. Ce n'était pas le cas avant », explique Claude Nemurat. Pour le Lunévillois en tous cas, la performance demeure anecdotique. La preuve : dimanche à Verdun, il ne s'alignera pas au départ du 200 brasse, l'une de ses spécialités. « Je m'occupe de la section masters à Lunéville et nous avons sept nageurs engagés. Je vais donc privilégier le 400 x 4 nages et le 100 brasse. Pour me faire plaisir ».   

<head>Ménage à trois</head>
Le jeune nancéien Mickaël Fernand sera du voyage à Mèze pour participer aux Interligues.  REGIONALE 1. Pas très florissant le « ping » féminin à l'échelon régional. Seules trois équipes sont en effet engagées en Régionale 1. Afin de déterminer l'heureux lauréat qui compostera son billet pour la Prénationale, Thionville (2), Neuves-Maisons et Sarreguemines se retrouveront ainsi pendant deux week-ends à Pont-à-Mousson afin de se rencontrer par matches aller et retour. Premier rendez-vous ce dimanche à la salle des Sports mussipontaine. Le second aura lieu dans trois semaines sur le même site. FRANCE. Que du Bleu à Vittel. Après les filles, ce sont les garçons de l'équipe de France qui sont en stage dans la cité vosgienne tout au long de la semaine. Avant les championnats d'Europe du 29 mars au 6 avril en Italie et surtout les championnats du monde de Bercy du 19 au 25 mai, les membres du groupe France travailleront leurs gammes pendant six jours dans les Vosges. INTERLIGUES. Grand rendez-vous du calendrier pongistique jeunes, les Interligues se dérouleront la semaine prochaine à Mèze dans l'Hérault. Les juniors en découdront du 18 au 20 avant que les minimes et cadets ne rentrent en scène du 21 au 26. Voici la liste des sélectionnés lorrains : - Juniors (M) : Vary (SMEC Metz), A. Kukonya (SMEC Metz), T. Besozzi (Neuves-Maisons), Moreau (SMEC Metz) ; - Juniors (F) : Barkat (Forbach), Daguindeau (Lunéville), Kiehl (SMEC Metz), Kwiatek (Forbach). - Cadets : Fernand (SLUC Nancy), Heim (Serreguemines), A. Mandra (Etival), Nominé (Sarreguemines). - Cadettes : Dumoutier (Etival), Jacquot (Anould), Lepage (Forbach), Voyen (Anould). - Minimes (M) : Acquaviva (Spicheren), Bogard (Neufchâteau), Fourtier (Montigny-lès-Metz), Rad (Sainte-Marie-aux-Chênes). - Minimes (F) : Brunet (Neuves-Maisons), Koch (Thionville), E. Mandra (Etival), Perocheau (Etival). DOUBLES. Du lourd, du très lourd même en doubles lors des championnats de France seniors qui se dérouleront à la fin du mois à Mulhouse. Les paires Gatien-Chila et Legoût-Eloi seront en effet de la partie afin de préparer les championnats d'Europe puis du monde prévus ce printemps.   A.G.     

<head>Crucet ne jouera pas à Gueugnon</head>
WIART. Très incertain la veille en raison de douleurs à la cheville, Samuel Wiart semblait sur la voie du rétablissement hier. Il a participé normalement aux exercices avec le groupe. Pablo Correa l'a toutefois écarté du déplacement de Gueugnon. « Il n'est pas question d'une quelconque sanction ou autre chose, c'est simplement que nous avons deux matches importants la semaine prochaine, et je risque d'avoir besoin de lui ». CRUCET. Stéphane Crucet ne sera pas dans le groupe pour affronter Gueugnon. Soucieux de ne pas brûler les étapes du rétablissement de l'ancien Sochalien, Pablo Correa l'enverra disputer une mi-temps avec l'équipe de CFA de Patrick Gabriel. BUS. Les joueurs retenus aujourd'hui par Pablo Correa dans le groupe pour affronter Gueugnon monteront dans le bus aujourd'hui à 15 h 30. L'entraînement, lui, est toujours fixé à 10 h. NGAMBI. Une petite incertitude dans l'effectif de Gueugnon : le stoppeur Ngambi, blessé en fin de match à Valence, est allé passer des examens complémentaires pour savoir s'il peut, ou non, disputer le match demain. GRATUIT. Rappelons que pour la réception de Lorient, le vendredi 21 février à 20 h, l'ASNL a décidé d'inviter les spectateurs. Les places doivent être retirées à la boutique Passion Foot au stade Picot (du mardi au samedi de 13 h à 18 h), à Leclerc Voyages à Frouard et Epinal, Leclerc Boutique à Dommartin-les-Toul, au bar « Bon accueil » de Lunéville et au magasin Leclerc Electroménager de Vandoeuvre entre 17 h 19 h. CHABAUD. Sébastien Chabaud fera l'objet d'un prochain reportage, diffusé dimanche à 19 h 20 dans Total Foot, sur RTL 9 Lorraine.   

<head>« Toujours pas sortis du creux »</head>
Quelques mois plus tard, le fossé était déjà creusé. D'un côté, les espoirs nés de l'aventure, de l'autre la réalité. La Coupe d'Europe ? Un petit tour et puis s'en va. Le championnat ? Depuis ce pied de nez aux valeurs du ballon rond, les choses sont rentrées dans l'ordre, c'est le moins qu'on puisse dire. A Gueugnon, contrairement à la prédiction un peu hâtive, les choses sont redevenues comme avant. Les entraîneurs se sont succédés au pied d'Ugine, l'usine du secteur qui veille sur le périmètre. Dupont a profité de la gloire du moment pour rebondir à Sedan, Le Lamer n'a pas fini la saison. Lui ont succédé Georges Bernard puis Noël Tosi. Jusqu'à Albert Cartier, pour 2002-2003. « Même si c'est classique dans un tel cas de figure, le club a subi de plein fouet le moment de creux derrière cet instant de gloire » observe un observateur fidèle du club. « Aujourd'hui, nous n'en sommes toujours pas sortis ». De l'effectif mythique susceptible d'affronter Nancy, il ne reste plus que Richard Trivino, le gardien, le Lorrain Didier Neumann ainsi que Eric Vrielynck, sans oublier l'inépuisable Amara Traore (37 ans) engagé dans la dernière ligne droite de sa carrière. Le regain de forme constaté après les six premières journées de championnat (zéro point) paraît certes inverser la tendance du « désamour » du public. Le lourd travail physique d'Albert Cartier en début de saison commence à porter ses fruits. « Ceux qui ont démarré le championnat avec le cœur dans les chaussettes sont les mêmes qui éclatent aujourd'hui ». Et comme un hasard, c'est Monaco, symbole de cet inaccessible statut étoilé, qui s'accroche à l'horizon des Forgerons, enjeu du match demain soir (20 h) face à l'AS Nancy-Lorraine.   Antoine PETRY      NANCY. - Dans l'euphorie du moment, il a été dit tout, et comme souvent en pareil cas, n'importe quoi. « Plus rien ne serait comme avant » a-t-on, ainsi, entendu entre les coups de klaxons, les hurlements d'euphorie, dans la rue de la Liberté, l'une des deux principales artères, avec la rue Jean-Jaurès. Le soir, il est vrai, était historique. Un moment de gloire, un vrai, que ce 22 avril 2.000 conclu par la victoire 2-0 de l'équipe des Forges face au PSG, dans un Stade de France aux yeux grands écarquillés par tant d'impertinence. Personne, à Gueugnon, n'a évidemment oublié cette parenthèse de rêve, les buts de Trapasso et Flauto, les retrouvailles des 14.000 spectateurs le lendemain au stade Jean-Laville, pour voir cette Coupe de la Ligue, tendue à bout de bras. Personne n'a oublié non plus les promesses débordantes engendrées de ce succès. La fortune était au rendez-vous, il faudrait simplement patienter pour hisser le club parmi les meilleures formations du pays. Gueugnon avait surclassé le PSG, pourquoi pas les autres ? « Sauf que briller sur un match, ce n'est pas comme s'engager sur une saison » glisse, avec le recul, un fidèle, lucide. Vingt millions de F. - on ne parlait pas encore en euros - seront partagées entre les joueurs et leur staff, et les caisses du club. Dans ce recoin discret de la Bourgogne tranquille, on n'a pas pour habitude, précisément, de jeter l'argent par les fenêtres.     Après son passage devant la commission de discipline de l'ASNL, le joueur sera fixé vendredi sur la sanction financière.  Pape Diakhate : « Je suis content d'avoir pu m'expliquer ».    NANCY. - Une heure et demie d'explication, hier en milieu de journée, dans les locaux de la forêt de Haye pour Pape Diakhate convoqué devant la commission de discipline de l'ASNL, après son départ, malgré l'avis de son club, pour rejoindre la sélection espoir du Sénégal. Une décision qui avait, on s'en souvient, fait grand bruit, le président Rousselot annonçant que le joueur irait finir la saison en CFA pour y « apprendre les bonnes manières » Après avoir écouté les explications du joueur, la commission, au sein de laquelle figurait Pablo Correa, a réclamé une sanction disciplinaire, sous forme d'une retenue de seize trentièmes de son salaire du mois de janvier. L'éventuelle réintégration, à terme, de Pape Diakhate dans l'effectif pro n'aurait, selon les participants, pas été évoquée. « Je suis content d'avoir pu m'expliquer » précisait hier le joueur, visiblement enclin à un relatif optimisme. « Mais il ne m'a été rien dit de la sentence ». Laquelle, rappelle Pablo Correa, est du ressort de Jacques Rousselot. Elle devrait être connue vendredi. « Nous avons reçu un courrier de la fédération sénagalaise pour réclamer l'indulgence à l'égard de Pape » précise Gérard Parentin, le manager général. « Elle a été induite en erreur par l'un des agents du joueur. Mais le comportement de Pape mérite sanction car il ne présente pas toujours un comportement professionnel ». Le dirigeant évoque notamment des retards dans la réintégration du groupe pro ces derniers mois, à plusieurs reprises. « Pape a pris un mauvais départ. Pour réussir sa carrière, il convient d'être talentueux sur le terrain, mais aussi professionnel en dehors ».   

<head>Les espoirs toulois s'envolent</head>
Après cette défaite à Furdenheim, Sandrine Menguy et les Touloises ont sans doute dit adieu à la Nationale 2.  Nationale 3 (F) : APRÈS SLUC NANCY - SILVANGE : 87-39. Place aux jeunes. Pierre Verdière, qui connaissait la faiblesse de l'équipe mosellane, avait décidé d'aligner un cinq de base new-look. Ainsi, Audrey Vatrinet et Amandine De Mel Bindé ont débuté la rencontre. Elles ont ainsi pu disposer d'un temps de jeu conséquent pour démontrer au public leurs énormes qualités. En tout cas, Cynthia Bany, l'habituelle meneuse du SLUC, a pu, pour une fois, souffler. Nationale 3 (F) : APRÈS FURDENHEIM - ESPÉRANCE DE TOUL : 78-70. En panne d'adresse. A Furdenheim, les Touloises n'ont pas trouvé de solutions offensives pendant près de vingt minutes. « C'est un mal récurrent » affirme Christophe Bertin, l'entraîneur toulois. « Avec un pathétique 7 sur 27 à trois points, on n'a pas pu faire exploser la zone alsacienne. Pendant ce temps, Nowak (30pts) ne se gênait pas pour enquiller à tout-va. Le troisième quart-temps admirable de Moreau a aura donc été vain. On échoue encore de peu. C'est dommage car défensivement on est au point (NDLR : 3eme défense de la poule) ». Avec cette défaite, les partenaires de Menguy se retrouvent à cinq points de leurs hôtes et du SLUC Nancy. La Nationale 2 s'éloigne sans doute définitivement pour les Touloises. Excellence (M) : APRÈS BEHREN - SLUC NANCY 2 : 69-83. Frayeurs. Pascal Bruder, l'entraîneur du SLUC Nancy, s'est longtemps demandé quelle équipe il allait pouvoir aligner en Moselle. « Déjà, Luc (Aubry) s'est blessé jeudi avec l'Université de Nancy 2 » explique-t-il. « Ensuite Benjamin Kontz et Benjamin Girard ont dû déclarer forfait à la dernière minute. On a donc du aller chercher en toute hâte Alexandre Admant à Metz. Enfin, Pierre Céricola et Bruce Arbogast, qui encadraient des jeunes, sont arrivés à quelques minutes du coup d'envoi. Dans ces conditions et sans mes meneurs titulaires, on a encaissé un cinglant 13-0. Heureusement, on a su se reprendre par la suite pour s'imposer de 14 points (83-69). Maintenant, derrière nous Silvange et Vandœuvre ne lâchent rien. On n'a vraiment pas le droit à la moindre erreur ». Excellence (M) : APRÈS ASPTT NANCY - THIONVILLE : 69-83. Encourageant. Même si l'ASPTT a connu, face à Thionville, une nouvelle défaite, Brice Girardin, l'entraîneur nancéien, se montrait relativement satisfait de la prestation de ses troupes : « On a tenu tête aux Mosellans pendant trente minutes. Il nous a manqué un peu de volume de jeu pour vraiment contrarier les Thionvillois. De plus, on n'a pas la chance de pouvoir compter sur un joueur comme Keita qui peut à lui seul faire basculer l'issue d'une partie. Le groupe a quand même réalisé de belles choses. Il est jeune et il est bâti pour l'avenir. Pour l'instant notre objectif est le maintien. Championnats de France jeunes. Les minimes filles de l'Entente SLUC Nancy-PSVLNM ont remporté une précieuse victoire face à Rombas (58-47). Dans un match au couteau, les protégées d'Eric Greiner ont dû attendre le dernier quart-temps pour faire la différence. Les cadets du SLUC Nancy ont consolidé leur seconde place au classement actuel en dominant Dijon par 92 à 79. Les cadets de Golbey-Epinal n'ont pas eu la même chance, laminés par la SIG Strasbourg (112-61). Les cadettes du PSVLNM ont battu Charny 83 à 68. Enfin, les minimes masculins de Golbey Epinal ont sombré à Besançon 82 à 40.   Philippe KLEINHENTZ      

<head>On efface tout...</head>
Aujourd'hui, le foot a évolué. Le petit club d'Ecrouves aussi. « C'est clair que maintenant c'est presque le luxe », constate Gino. Peut-être pas le luxe, mais en tout cas le confort. Un confort qui n'a cependant pas fait tourner la tête aux dirigeants scrofuliens, attachés aux choses simples, à la convivialité et au respect, à l'image de Gilles Bigot, l'entraîneur des seniors et des 18 ans : « Nous avons le soutien de la municipalité et des installations satisfaisantes, c'est vrai. Les licenciés actuels sont privilégiés. Ils doivent mériter cela et être reconnaissants des efforts qui sont faits ». L'esprit de groupe, la cohésion, c'est l'autre cheval de bataille des dirigeants d'Ecrouves. Les seniors en ont, sans quoi ils ne caracoleraient pas en tête du championnat de Promotion Première Division. Huit victoires pour un nul : Ecrouves soigne ses feuilles de matches. Et ses feuilles de stats. « Cela fait deux ans qu'on manque la montée de peu. A chaque fois, on termine deuxièmes. Cette année, on espère passer le cap ». Tout vient à point pour qui sait attendre. Ecrouves le sait mieux que quiconque pour avoir vécu il n'y a pas si longtemps ce qu'on pourrait appeler des années noires. En trois ans, le club a dévalé la pente et les divisions, passant de Promotion de District à Deuxième Division. A force de courage et d'abnégation, de persévérance, l'hémorragie a été stoppée. On efface tout et on recommence...  

<head>La polyvalence des jeunes</head>
Aujourd'hui, le club mise plus que jamais sur les jeunes. « Nous possédons quelques joueurs qui ont un fort potentiel. Je crois donc en un avenir encourageant. De toute façon, les jeunes, c'est notre avenir », note Gilles Bigot. Un avenir à deux échelles : sur et autour du terrain. Car il ne s'agit pas de former uniquement des joueurs (Talfournier, qui évolue aujourd'hui sous les couleurs de l'ASNL en CFA est issu d'Ecrouves... ), mais aussi des dirigeants, dont le club manque quelque peu. Voilà pourquoi, à Ecrouves, la plupart des 18 ans encadrent des équipes de gamins. Pour pallier cette faiblesse, Gilles Bigot a une autre petite idée : « La caserne des pompiers va être prochainement transférée à côté de notre terrain. Trois de ces soldats du feu jouent à Toul (NDLR : notre édition du 11/02/2003). Notre aimerions qu'ils viennent occasionnellement faire un tour et encadrer nos gamins ». Sélectionnés en équipe de France des sapeurs-pompiers, les trois hommes apporteraient sans nul doute des petits ''plus'' bien appréciables.   ECROUVES. _ Il a drôlement poussé, le club d'Ecrouves, depuis sa naissance, en 1980. Un terrain vert, un terrain stabilisé en voie d'homologation, un gymnase pour l'hiver et des vestiaires bientôt tout neufs... Voilà des structures confortables, qui n'ont rien, mais alors rien à voir avec les conditions d'entraînements qui furent celles des Scrofuliens mordus de ballon rond voici 23 ans. Et ce n'est pas ''Gino'', au club depuis le début, qui affirmera le contraire. « D'abord, on n'avait pas de terrain. Heureusement, on nous avait prêté celui de Gama, l'ancien hôpital militaire », se souvient-il. « On n'avait pas de douche non plus, alors on se lavait sous les gouttières. Et comme nous ne possédions ni bancs, ni vestiaires, nous nous changions dans les voitures. Un vrai folklore ! ». Des anecdotes, Gino, aujourd'hui joueur-dirigeant en vétérans, en a plein la tête. Ne vous y trompez pas : Gino l'aimait bien, ce temps-là. Pour lui, c'était un peu le sport à la bonne franquette.   

<head>Avec Alain Perrin</head>
ECROUVES. _ Devinette : quel entraîneur de marque Gilles Bigot a-t-il côtoyé à l'ASNL, alors qu'il entraînait les filles ? Alain Perrin ! Si, si, le coach aujourd'hui sous les feux de la rampe à la Canebière distillait à l'époque ses précieux conseils en DH. « Je prenais parfois exemple sur ses exercices d'entraînement », admet, amusé, Gilles Bigot. « J'ai toujours apprécié ce qu'il faisait et je trouve, ma foi, qu'il s'en sort vraiment bien à Marseille » Pour sûr. L'OM fait actuellement la course en tête en Ligue 1. Au rayon des connaissances du coach scrofulien figure aussi Laszlo Bölöni, l'ancien coach de l'ASNL. Les deux hommes ont beau être passionnés de football, leur rencontre s'est faite loin du ballon rond : Laszlo Bölöni et Gilles Bigot sont dentistes.  

<head>Le spectacle s'annonce de toute beauté</head>
Championnats inter-académiques de gymnastique, à partir de 13 h 30, au gymnase rue de Crévic à Vandœuvre. NANCY. _ Le gymnase spécialisé de Vandœuvre risque de bien vite paraître exigu pour ces championnats inter-académiques de gymnastique. En effet, le spectacle proposé s'annonce exceptionnel. Et la délégation nancéienne, encadrée par Michèle et Maurice Réjwerski, a décidé de frapper un grand coup en engageant six équipes (un record ! ) face aux gymnastes de Strasbourg, de Dijon, du Creusot et de Besançon. Les formations nancéiennes seront engagées sur deux fronts. Ainsi, dans la filière des championnats de France, les féminines de l'UHP Nancy 1 répéteront leurs gammes avant d'aller participer aux phases finales des championnats de France à Grenoble. Par contre, la tâche paraît plus difficile pour les féminines engagées en Coupe de France. En effet, Dijon et Strasbourg ont des atouts à faire valoir. Chez les garçons, Gaël Meyer, Boris Noach et consorts peuvent arracher leur billet pour les finales nationales des championnats de France. Il faudra pour cela se surpasser face à Strasbourg et aux expérimentés Dijonnais. Mais devant leur public, les Lorrains ont le pouvoir de se transcender. Enfin en Coupe de France, l'UHP Nancy 1, qui a remporté les deux dernières médailles de bronze de la compétition, ne devrait pas avoir de problèmes pour décrocher le précieux ticket. L'ambiance risque donc d'être chaude pour cet événement à ne pas manquer ! Au menu des sports collectifs : Handball masculin : UHP Nancy 1 - Besançon, au parc des sports de Vandoeuvre à 13 h ; ENSMN Besançon - INPL. Volley-ball féminin : UHP Nancy 1 - UMB Strasbourg ; ENSAI Strasbourg - INPL. Rugby : INPL - IUT Le Creusot. Basket-ball masculin : ENSAI Strasbourg - INPL Nancy   P.K.       Le programme 14 h : Débutantes, Débutants, 660 m 14 h 10 : Poussins, Poussines, 1.330 m 14 h 25 : Benjamins, Benjamines, 2.010 m 14 h 45 : Minimes G, Minimes F, 2.660 m 15 h 10 : Cadettes, Cadets, 3.420 m 15 h 35 : Féminines et Hommes (S1, S2, V1, V2, V3, V4, J, S1, S2, V1, V2, V3, 8.700 m 15 h 45 : Course populaire, 1.330 m.   FOULÉES DE LA TOUR, LE 23 FÉVRIER à Bainville-aux-Miroirs. NANCY. _ Le célèbre tour de Bainville-aux-Miroirs a résisté aux intempéries de l'hiver, et une fois de plus, les concurrents des « foulées » qui portent le même nom, devront gravir la courte mais redoutable montée située à quatre cents mètres du départ. Cette petite grimpette fait le charme de la course et chaque année, ils reviennent de plus en plus nombreux. Pour cette 13e édition, les organisateurs ont prévu d'offrir un tee shirt à tous les participants, enfants et adultes. Quant aux différentes courses, elles seront identiques aux années précédentes, avec pour les adultes, une petite virée vers Lebeuville, avant de redescendre vers la ligne d'arrivée. Toutes les inscriptions sont prises sur place le jour de la course à partir de 13 h. Participation fixée à 3 euros pour les enfants et 5 euros pour les adultes. Cette épreuve des foulées de la tour sera la sixième étape du trophée sport loisir. Renseignements auprès de Guy Bourguignon, tél. 03.83.72.87.45.    

<head>650 coups !</head>
Mais passée la satisfaction d'avoir été retenu, le Lorrain a vite dû se mettre au boulot. Mis à disposition pour ce projet par la Ligue Lorraine dont il est salarié, le pongiste néodomien a d'abord dû apprivoiser caméras, ordinateur portable et logiciels avant de se plonger dans le grand bain de l'analyse des coups pour les entraîneurs nationaux. « Ils filment un match puis ils m'envoient la cassette » explique Pierre Legendre, « ensuite, j'encode le match pour qu'il soit lu sur l'ordinateur et j'analyse tous les échanges. Sur chaque coup joué, je dois indiquer l'effet donné à la balle, le placement du joueur, le déplacement... ». Un véritable travail de fourmi qui vous donnerait facilement des migraines. « Cela peut parfois être long » admet le Lorrain, « quand un match dure sept sets, il y a environ six cent cinquante coups à étudier. Cela représente quatre jours de boulot ». Mais l'investissement est loin d'être négligeable. Car au fil de l'analyse, les points forts et les petits travers des joueurs peuvent être mis en lumière. Untel a un peu de mal à se replacer quand on le prend à contre-pied côté gauche, untel croise souvent ses coups droits... Pierre Legendre compile, compile et met en banque une véritable mine d'informations consultable à loisir. « On peut isoler un seul type de coups » reprend Pierre Legendre, « et le logiciel affiche alors tous les échanges qui comportent le coup qu'on a demandé. C'est vraiment un bel outil ». Un outil qui devrait même être sacrément précieux lors des championnats du monde à Bercy fin mai. L'équipe de France utilisera en effet ce logiciel lors du rendez-vous mondial. Le Néodomien sera bien évidemment du voyage à Paris où il aura pour mission de disséquer à tout-va des milliers de coups. « Il y a deux objectifs » résume le Lorrain, « analyser le jeu des Français et voir leurs petits défauts éventuels et obtenir des infos sur les adversaires. Si on voit par exemple Waldner mettre 40 % de ses services à droite, cela peut être intéressant » Et surtout instructif. D'autant que la France devrait être la seule nation à utiliser cet outil unique lors des Mondiaux. Pas peu fier, Pierre Legendre attend d'ailleurs l'événement avec impatience. « C'est génial de côtoyer le groupe France et de faire partie de cette aventure » reprend le Lorrain, « et puis, je vais pouvoir croiser des idoles. Le mien ? C'est Waldner » Même si à Paris, le Lorrain n'aura pas d'état d'âmes pour traquer les éventuelles faiblesses du Suédois sur vidéo...   Anthony GUILLE      NANCY. - « Et dire que je n'étais pas très calé au niveau informatique ». L'œil rivé sur son écran d'ordinateur, une tasse de café à portée de main, Pierre Legendre s'amuserait presque de la situation. Lui qui n'était pas un spécialiste de la souris a fait des progrès considérables en l'espace de quelques mois. La raison ? Elle s'appelle ''Ping Pong AIS''. Kesako ? Un logiciel d'analyse technique des coups mis au point par une entreprise toulousaine et déjà utilisé en basket et en rugby. Quand la fédé s'est dotée de cet outil et s'est mise en quête d'une personne pour piloter la déclinaison « ping » de ce programme, le pongiste licencié au TT Neuves-Maisons s'est mis sur les rangs. La suite, c'est lui qui la raconte. « On était plusieurs candidats mais la fédération n'en avait retenu que trois pour l'entretien final. On a dû faire une analyse technique d'un match en temps réel. D'abord à l'oral puis sur papier. Et voilà, je suis sorti ''vainqueur'' ».   

<head>Agressivité au menu</head>
ENTRAINEMENT. Deux séances mardi, deux séances jeudi. Entre les deux, les Nancéiens ont un peu soufflé puisqu'ils n'ont avalé qu'un seul entraînement collectif hier après-midi. Un leitmotiv ? De la gnac et du mordant. « On travaille l'agressivité générale » explique Sylvain Lautié, « et l'équilibre de cette agressivité en attaque et en défense » TV. L'ASVEL dispute son dernier match d'Euroligue ce soir chez le Real Madrid. Une rencontre télévisée que Sylvain Lautié et Benoist Burguet regarderont avec le plus vif intérêt en vue du face-à-face de dimanche... LOCATION. La location pour la rencontre SLUC - ASVEL dimanche (17h) à Gentilly se poursuit au siège du club nancéien (palais des Sports Jean-Weille) aujourd'hui et demain de 9h à 12h et de 14h à 17h ainsi que samedi de 10h30 à 12h ; à la SNVB (place Maginot à Nancy) aujourd'hui et demain de 13h à 17h45. Prix des places assises : 7,5 euros, 11,5 euros, 13,5 euros, 16 euros, 20 euros, 23 euros. Gratuité pour les enfants de moins de dix ans accompagnés par un adulte. SY. Large succès d'Ismaïla Sy et Trieste le week-end dernier dans la Lega italienne. L'ancien arrière nancéien a pris une part solide dans le succès de son équipe face à Fabriano (93-78) en compilant 14 pts à 6/12 aux shoots, 4 rebonds en 32 minutes de jeu. ARBITRES. Dimanche, c'est le trio Bichon-Barbera et Roman qui sera au sifflet à l'occasion de la rencontre entre le SLUC et l'ASVEL. JEUNES. Février, mois du bleu pour six jeunes pousses nancéiennes. Maxime Métin, Mateus Kasperzek et Aurélien Salmon vont partir en stage du 15 au 22 février près d'Orléans avec le groupe France 87 sous la direction de Lucien Legrand alors que Julien Bestron, Thibaut Blanqué et Damien Krauss se rassembleront avec le groupe France 86 du 18 au 22 avant de mettre le cap pour le Slovénie où ils seront en stage jusqu'au 27 février. LAWRENCE. Vous vous souvenez de Larry Lawrence ? Eh bien l'hebdo « Basket News » a retrouvé la trace de l'ancien ailier nancéien (il y a joué de 1998 à 2000...). ÙSir Larry travaille aujourd'hui à New York et plus particulièrement à.. Wall Street où il est boursier. A 43 ans, l'Américain a visiblement bien géré sa reconversion.   A.G.     

<head>Bourse des matches</head>
Champigneulles, moins de 13 honneur, cherche match pour samedi 15 février. Tél. 03.83.38.27.55. FC Richardménil-Flavigny-Méréville cherche match pour deux équipes poussins le samedi 15 février, à domicile ou à l'extérieur. Tél. M. Renard 03.83.25.67.97 ou 06.12.81.17.21 FC Pierre-la-Treiche checrche match à l'extérieur pour dimanche 16 février, l'après-midi de préférence, deuxième série. Contact : 03.83.64.44.17. Dommartin-lès-Toul, équipe des 15 ans, cherche match à l'extérieur pour samedi 15 février. Contact : 06.80.40.07.34. AC Blainville-Damelevières, équipe seniors Promotion de District, cherche match dimanche 16 février, à domicile ou extérieur. L'équipe des 15 ans (DH), niveau B, cherche match samedi 15 février à l'extérieur. Contact : 03.83.75.70.47 ou 03.83.75.76.70.    TROIS MÉDAILLÉS LORRAINS Taekwondo. Les Lorrains sont revenus de Villeurbanne avec trois médailles de bronze. Ces championnats de France étaient certes très relevés puisque les trois poles France présents ont trusté les titres, mais les Lorrains, et notamment le Punch, n'ont pas à rougir de leur prestation. Martineau aurait sans doute pu espérer une autre médaille. Une entorse l'a en effet obligé de décliner sa demi-finale. Le Nancéien tenait cependant à tenir sa place en finale perdante. Pour une victoire à la clef. Rayon déception, le passage à vide de El Mafhoudi (HDL) reste encore inexpliqué. Après avoir mené 6-1 au premier round lors de son premier combat, le Lorrains s'est totalement liquéfié pour finalement plier. Les médaillés lorrains : Hommes : 3. Benghagden (-78 kg, Punch), Martineau (-57 kg, St-Epvre) Femmes : Bousta (- 55 kg, Punch)   REPRISE EN FORET DE VITRIMONT Course d'orientation. Dimanche, le SCAPA Nancy organise, en forêt de Vitrimont (au sud-ouest de Lunéville), une CO départementale longue distance ouverte à tous, licenciés ou non, débutants ou initiés. Quatre circuits allant de 2 km à 11,4 km (dont un jalonné) seront proposés. Les inscriptions peuvent se faire sur place à partir de 9 h, le départ étant prévu en masse à 10 h (sauf jalonné). Pour tout renseignement complémentaire, contacter Georges Mahler au 03.83.51.61.23 ou georges. mahler@wanadoo. fr. Tarifs : Licenciés : 19 ans et plus : 2,30 €, 18 ans et moins : 1,50 €. Non-licenciés : licence journée à 2,30 € en plus, licence journée famille à 6,40 €.   LAXOU SORT VAINQUEUR Billard. La sixième et dernière journée du premier acte du championnat de France aux 3 bandes par équipe de 2e division a permis au quatuor « orange » de Laxou de terminer premier de la poule 3. A l'issue de son match nul à Troyes, 2 victoires et 2 défaites (8-8). Les résultats : Dridi (Troyes) bat Galcera (Laxou) 35-23 (57) ; Six (Laxou) bat Mougeolle (Troyes) 30-10 (48) ; Krémer (Laxou) bat Delchambre (Troyes) 30-22 (49) ; Pertinisot (Troyes) bat Hatier (Laxou) 20-37 (74). Par ailleurs, Moyeuvre accueillait Saint-Dizier et les Mosellans en ont profité pour frapper très fort 4 victoires à 0 soit 12-4. Banas (Moyeuvre) bat Clément 30-19 ; Polewczyk (Moyeuvre) bat Chanot (Saint-Dizier) 30-18 ; M. Dauphin (Moyeuvre) bat Garonnat (Saint-Dizier) 30-13 ; Maine (Moyeuvre) bat Lebrun (Saint-Dizier) 35-18. Le classement général : 1. Laxou (14 pts) ; 2. Moyeuvre et Troyes (12 pts) ; 4. Saint-Dizier (10 pts). Champion de sa poule 3, Laxou disputera les quarts de finale du championnat de France après tirage au sort parmi les vainqueurs des sept autres groupes.   LE SLUC NANCY EN ÉVIDENCE Bowling. Après les récentes performances de Pont-à-Mousson en ce qui concerne le tournoi régional jeunes, le SLUC Nancy vient encore d'ajouter ce week-end à son actif, un nouveau résultat à son palmarès au niveau des seniors, en se qualifiant pour la phase interrégionale de la coupe de la fédération qui se déroulera au bowling de Montbéliard les 5 et 6 avril. Pour cette première édition organisée par la FFBSQ, l'équipe composée de Jean-Claude Croux, Daniel Romann et Nicolas Cucchiaro, malgré un handicap quille bien inférieur aux équipes rencontrées, a réussi son challenge en contrant et en se qualifiant pour la prochaine étape avec une moyenne générale de 188 scratches. Après les éliminatoires par centre et parmi les 128 équipes nationales retenues pour la suite de la compétition, le SLUC Nancy espère accéder à la finale nationale qui se disputera courant juin, à Toulouse.     

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>

<head>Espace partagé</head>
Bernard Caboret, membre de l'ASPTT, affirme lui aussi la nécessité des interventions : « Ce serait effectivement une bonne chose que nous puissions disposer d'une aire qui soit propre à la pratique de la pétanque. Jusqu'alors, nous pouvions disposer du terrain de foot du centre social de la Libération. Mais ce terrain a besoin de se spécifier. Nous avons besoin de savoir où aller pour organiser nos tournois ou nos championnats, comme la finale départementale de jeu provençal en juin prochain. Nous avons donc quelques propositions à soumettre à la mairie ». Le BBC en fera de même. Matérialisation des aires de jeu, installations de barres d'arrêt, ou encore d'un petit local abrité, sont déjà avancés. Serge Broggini et la municipalité prendront alors en compte les demandes et évalueront les coûts des éventuels travaux : « Une fois que nous aurons tous les éléments pour établir le projet, nous verrons alors ce qu'il est possible de faire ». Les boulistes barisiens pourraient donc élire officiellement domicile à la Libération, sans pour autant faire ombrage aux autres sportifs du quartier nantis d'un espace mutlti-sports et d'un roller-parc.   P. N      BAR-LE-DUC. _ La mairie de Bar-le-Duc a pris l'initiative de réunir les deux clubs de pétanque de Bar-le-Duc et le comité Meuse pour établir un projet commun de boulodrome extérieur. « Nous allons étudier ensemble un projet d'aménagement de la zone de pétanque du quartier de la Libération », explique Serge Broggini, adjoint aux sports de la municipalité barisienne. « Le but de la réunion est d'élaborer un projet commun. Il n'y a qu'en confrontant les idées de chacun que nous pourrons sortir un programme d'aménagement répondant à l'attente de tous ». Favorable à la matérialisation du boulodrome extérieur, la mairie de Bar-le-Duc attend toutefois de connaître les véritables requêtes de l'ASPTT et du Bouling-club de Bar-le-Duc.     Les Barisiens se sont comportés honorablement en finale régionale du challenge piscine à Nancy.   BAR-LE-DUC. _ La finale régionale permet aux jeunes de se retrouver en pleine période hivernale. Après les épreuves organisées dans deux zones différentes, les meilleurs ont été sélectionnés pour s'affronter lors de cette dernière course au parcours très technique, ne laissant place à aucune erreur. Six kayakistes du club Los Fouyants ont été retenus pour se mesurer à des compétiteurs des gros clubs que sont, entre autres, Golbey-Epinal, Ancerville, Metz, Nancy, Gérardmer. La meilleure performance a été réalisée par Julien Bley. Le slalomeur en grande forme actuellement a remporté les deux manches, gagnant devant de redoutables adversaires messins et spinaliens et faisant honneur à son récent trophée du sport barisien. Pierre Chapelier a surpris tout le monde en se hissant à une superbe 4e place, ce qui récompense sa récente progression technique. Il lui restera à réaliser lors de la saison sportive ses ambitions en eaux vives. Stefan Stanik termine à la 5e place au sein d'un classement très serré dans une catégorie de haut niveau, où Vincent Bajolot se classe 13e. Autre podium en benjamins, grâce à Bertrand Guttierrez qui décroche une 3e place à égalité de points avec le second, mais départagé par un point de règlement justement appliqué. Chez les filles, Calypso Freichel, après une première manche décevante, a effectué un deuxième parcours digne de son potentiel ; elle termine 6e. Dans cette catégorie aussi, la valeur des filles fait que la moindre erreur éloigne aussitôt l'accès au podium. Entraîneurs et sportifs barisiens sont ravis de se hisser parmi les meilleurs et de bousculer une suprématie désormais discutée.     Saint-Mihiel a mal débuté la deuxième phase du championnat de R3. Les Meusiens doivent déjà réagir.  Stéphane Dupret, l'homme en forme du PPC Saint-Mihiel.     SAINT-MIHIEL. - L'entame de la seconde phase du championnat de R3 n'a pas été du tout favorable aux promus sammiellois qui, après avoir concédé un match nul dans leur salle face à Herserange lors de la première journée, ont été sévèrement battus (16 à 4) voici deux semaines en déplacement à Lay-Saint-Christophe, un prétendant à l'accession. Un récent défi chez les banlieusards nancéiens que ne pouvait relever les protégés du capitaine sammiellois, Patrick Francou, compte tenu des forces en présence, les Layens bien mieux classés individuellement se montrant décisifs. Un contexte dans lequel Stéphane Dupret et William Aubertin parvenaient néanmoins à tirer leur épingle du jeu en arrachant respectivement deux et un simples. Les résultats sont timorés et insuffisants dans l'optique du maintien et qui ne sont guère rassurants pour la formation étendard du PPC Saint-Mihiel avant d'en découdre, dimanche prochain, dans sa salle contre l'ASEG Nancy actuellement 3e au classement général, précédent de deux points les Meusiens, 6e. La lutte pour éviter la relégation a ce niveau de la compétition s'annonce, comme à l'habitude, et d'ores et déjà très disputée dans ce groupe, les formations en présence, exceptées Lay-Saint-Christophe et le SMEC Metz qui semblent hors de portée, étant très proche l'une de l'autre. Le week-end prochain, en accueillant les Meurthe-et-Mosellans, les pensionnaires du gymnase de la place des Moines engageront une opération « sauvetage », une première victoire en championnat redonnerait confiance au groupe meusien, avant d'aller visiter Manon JS lors de la prochaine journée, en revanche une défaite obscurcirait un peu plus son horizon. Patrick Francou espère présenter une formation au grand complet pour ce rendez-vous important, ce qui lui a fait défaut jusqu'à présent. Si l'équipe fanion du PPC Saint-Mihiel balbutie son début de championnat en R3, à l'inverse, la formation (2) quant à elle, en 3e division départementale, a parfaitement négocié le sien, avec un périple gagnant dans la compétition à Damvillers, dimanche dernier. Après deux journées, elle occupe avec Verdun (3) la pôle position du groupe, une suprématie qui sera l'enjeu de la future journée puisque ces deux formations se retrouveront dimanche à Saint-Mihiel à 9 h. Début des rencontres : Dès 9 h, au gymnase de la place des Moines, à Saint-Mihiel. Le groupe de R3 : Aubertin, Dupret, Francou, Gautier, Scordia ? Harbonville et Fortel. Entraîneur : Patrick Francou.     Laurent éteint habilement les incendies, mais il garde la flamme qui le pousse à courir partout en France. 

<head>Laurent parmi ses trophées.</head>
SAMPIGNY. - Le Bouconvillois Laurent Paillet a remporté le cross départemental des sapeurs-pompiers, catégorie vétéran (1). Cette compétition départementale s'est déroulée à Beauzée-sur-Aire. C'est sa 26e participation à ce cross des sapeurs-pompiers, toutes catégories confondues et à chaque fois, il s'est toujours qualifié pour participer au cross national. Cette année, en catégorie vétéran (1), il s'est classé premier sur un parcours de 7.430 m devant le Verdunois Jean-Luc Lambry, il s'est vu remettre une superbe médaille qui viendra garnir sa vitrine des trophées copieusement garnie. Laurent Paillet, 48 ans, employé SNCF, marié, sillonne la région et participe aux épreuves régionales, où il glane de nombreux lauriers. C'est un sportif assidu, volontaire, courageux, tout ce qu'il faut pour pratiquer cette discipline. Dans la compétition sapeurs-pompiers, il a participé de nombreuses fois à la compétition nationale. Il a fait briller les couleurs de notre département à Auxerre en 1991 et Chambery en 1997. L'année dernière, à Belfort, il a réalisé un bon parcours et s'est bien classé dans un groupe de vétérans très relevé. Cette année, en plus de sa place de premier en vétéran, avec Patrick Chevallier et Bernard Meyer, il a remporté le titre par équipe. En 2003, la finale nationale aura lieu à Albi. Laurent saura faire briller une nouvelle fois les couleurs départementales.     Après une première ébauche la saison dernière, le foot vétérans tente une opération séduction dans le Sud meusien.  Les années passent, mais pas la passion qui anime toujours les anciens joueurs meusiens.    BAR-LE-DUC. _ Pour certains, les crampons étaient définitivement « raccrochés ». Pour d'autres, le football n'était plus vécu qu'à travers les exploits du petit dernier. Mais tous avaient bel et bien des fourmis dans les jambes. Après un premier galop d'essai informel, en fin de saison dernière, l'appel du District Meuse de football a fait écho, mais uniquement dans le Sud du département. Ainsi, depuis octobre dernier et deux fois par mois, une soixantaine de vétérans, de 35 à 63 ans, se retrouvent en toute convivialité à l'heure de l'habituel café-croissant du dimanche matin. Ancerville, Bar AC, Fains, Behonne, Ligny, Tronville et Tréveray sont les premiers clubs à expérimenter la formule de plateaux sur terrain en herbe ou en futsal lors de cet hiver. Les rencontres, moins engagées que lors des derbys des championnats ou coupes passés, ne demeurent pas moins d'un bon niveau technique, aidées en cela par les qualités intrinsèques toujours présentes des joueurs. Jean-Claude Cantin, l'organisateur de ces tournois, a donné rendez-vous le 23 février prochain pour les derniers matchs en salle pour lesquels un challenge sera mis en jeu avant le retour sur les terrains gazonnés prévus fin mars. Si l'heure n'est pas encore au premier bilan, l'intégration de nouvelles équipes et l'extension vers d'autres sites du département semblent souhaitable pour que ce concept prenne véritablement racine et lui donne ce « plus » de consistance nécessaire à sa pérennité. Des renseignements sont accessibles auprès des clubs et du District Meuse de Football.   

<head>Echanges disputés à Sampigny</head>
Soixante pongistes étaient réunis à Sampigny.   SAMPIGNY. - Ils étaient une soixantaine de pongistes, venus de toute la Meuse, à participer au 4e tour du critérium fédéral de tennis de table organisé par le comité Meuse et le club sampignolais à la salle polyvalente de Sampigny. De benjamins à seniors, les Meusiens en ont décousu toute la journée pour tenter de bien se positionner au classement, sous l'œil attentif d'un nombreux public. CLASSEMENTS Benjamines : 1. L. Germain (Fains). Benjamins : 1. A. Herluison (Verdun) ; 2. N. Hentzler (Sampigny). Minimes filles : 1. C. Bouquot (Ariaj) ; 2. E. Cronier (Verdun). Minimes garçons : 1. J. Rivière (Bleus de Bar) ; 2. K. Oberto (Ariaj) ; 3. M. Bouquot (Ariaj) ; 4. M. Gallie (Verdun) ; 5. D. Hofbauer (Saint-Mihiel) ; 6. M. Gelabert (Saint-Mihiel) ; 7. R. Couffrant (Sampigny) ; 8. E. Hechinger (Verdun) ; 9. V. Nicolas (Sampigny) ; 10. L. Charlot (Ariaj). Cadets : 1. A. Martin (Verdun) ; 2. L. Fringant (Fains) ; 3. F. Menu (Ancerville) ; 4. JP. Lavigne (Verdun) ; 5. T. Hautcolas (Commercy) ; 6. F. Schuster (Sampigny) ; 7. E. Trela (Sampigny) ; 8. V. Gaillard (Sampigny) ; 9. JC. Severin (Verdun). Juniors filles : 1. M. Chevallier (Commercy). D1 juniors garçons : 1. P. Billet (Fains) ; 2. J. Belnato (Verdun) ; 3. N. Pereira (Tronville) ; 4. J. Jacque (Verdun) ; 5. D. Massenat (Fains) ; 6. A. Masson (Bleus de Bar) ; 7. M. Zakrzewski (Tronville) ; 8. M. Molitor (Fains) ; 9. A. Guillaume (Tronville) ; 10. F. Jolly (Fains) ; 11. B. Caridroit (Bleus de Bar). D2 juniors garçons : 1. JC. Gigleux (Commercy) ; 2. J. Pierre (Fains) ; 3. L. Schneider (Fains) ; 4. M. Brame (Salmagne) ; 5. T. Dachelet (Verdun). Seniors filles : 1. SE. Girard (Tronville) ; 2. N. Sakael (Ancerville) ; 3. L. Lemoine (Bleus de Bar). D1 seniors : 1. D. Mathieu (Commercy) ; 2. C. Bernardi (Salmagne) ; 3. V. Drouot (Bleus de Bar) ; 4. C. Dufosse (Fains) ; 5. F. Germain (Fains) ; 6. JC/ Sanchez (Salmagne) ; 7. P. Oudard (Tronville) ; 8. C. Grandjean (Tronville) ; 9. JP. Sakael (Ancerville) ; 10. L. Simon (Salmagne) ; 11. B. Millon (Spincourt) ; 12. JM Jacquemin (Ancerville). D2 seniors : 1. E. Delesse (Commercy) ; 2. D. Schweitzer (Fains) ; 3. S. Noël (Saint-Mihiel) ; 4. P. Ketterer (Commercy) ; 5. G. Bignon (Fains) ; 6. L. Massini (Salmagne).  

<head>Les Verdunoises en bronze</head>
Vanessa Druet a égalé son record personnel de 558 points.  VERDUN. _ Aux championnats de Lorraine de tir à l'arc en salle à 18 mètres, à Neufchâteau, Vanessa Druet, Dominique Léonard (championne en titre) et Christian Feuillard défendaient les couleurs du SAVB. Plus de 150 archers lorrains s'étaient déplacés. Aux qualifications du matin, Vanessa se permettait d'égaler son nouveau record personnel de 558 points obtenu une semaine plus tôt au concours international de Vittel. Dominique réalisait un score de 515 points, ce qui lui permet de passer en niveau 1 dès la saison extérieure. Christian rencontrait plus de difficulté à se qualifier dans sa catégorie. A l'issue de ces qualifications, Vanessa occupait la première place, Dominique la troisième et Christian la huitième. Dominique Léonard, après avoir gagné son duel en quart de finale, s'est finalement inclinée en demi-finale, mais n'a pas laissé passer sa chance de monter sur la troisième marche du podium. Vanessa Druet a également remporté la médaille de bronze après les éliminations directes. Christian Feuillard perdait en quart de finale et terminait à la septième place. La veille, Julie Billotte, Caroline et Florent Mollet ainsi que Marine Walleriche avaient participé au concours jeunes de Pont-à-Mousson regroupant plus de 160 jeunes archers venus du Grand Est. Chez les poussins, Caroline Mollet terminait 19e, son frère Florent en niveau 3 prenait la 21e place. Marine Walleriche bien que stressée finissait à la 37e place en niveau 2. En niveau 1, Julie Billotte terminait à la 9e place avec 310 points, ce qui lui permettait de sortir des concours jeunes du samedi où elle tirait avec les garçons. Maintenant elle va concourir le dimanche avec son père Patrice, dans les concours officiels. Ces deux épreuves clôturaient la saison en salle à 18 mètres et si le climat le permet, ils vont commencer à s'entraîner dehors sur le pas de tir extérieur de la halle sportive Alain Convard de Belleville-sur-Meuse, à 20 mètres pour les jeunes et 50 mètres pour les adultes.  

<head>Agressivité au menu</head>
ENTRAINEMENT. Deux séances mardi, deux séances jeudi. Entre les deux, les Nancéiens ont un peu soufflé puisqu'ils n'ont avalé qu'un seul entraînement collectif hier après-midi. Un leitmotiv ? De la gnac et du mordant. « On travaille l'agressivité générale » explique Sylvain Lautié, « et l'équilibre de cette agressivité en attaque et en défense » TV. L'ASVEL dispute son dernier match d'Euroligue ce soir chez le Real Madrid. Une rencontre télévisée que Sylvain Lautié et Benoist Burguet regarderont avec le plus vif intérêt en vue du face-à-face de dimanche... LOCATION. La location pour la rencontre SLUC - ASVEL dimanche (17h) à Gentilly se poursuit au siège du club nancéien (palais des Sports Jean-Weille) aujourd'hui et demain de 9h à 12h et de 14h à 17h ainsi que samedi de 10h30 à 12h ; à la SNVB (place Maginot à Nancy) aujourd'hui et demain de 13h à 17h45. Prix des places assises : 7,5 euros, 11,5 euros, 13,5 euros, 16 euros, 20 euros, 23 euros. Gratuité pour les enfants de moins de dix ans accompagnés par un adulte. SY. Large succès d'Ismaïla Sy et Trieste le week-end dernier dans la Lega italienne. L'ancien arrière nancéien a pris une part solide dans le succès de son équipe face à Fabriano (93-78) en compilant 14 pts à 6/12 aux shoots, 4 rebonds en 32 minutes de jeu. ARBITRES. Dimanche, c'est le trio Bichon-Barbera et Roman qui sera au sifflet à l'occasion de la rencontre entre le SLUC et l'ASVEL. JEUNES. Février, mois du bleu pour six jeunes pousses nancéiennes. Maxime Métin, Mateus Kasperzek et Aurélien Salmon vont partir en stage du 15 au 22 février près d'Orléans avec le groupe France 87 sous la direction de Lucien Legrand alors que Julien Bestron, Thibaut Blanqué et Damien Krauss se rassembleront avec le groupe France 86 du 18 au 22 avant de mettre le cap pour le Slovénie où ils seront en stage jusqu'au 27 février. LAWRENCE. Vous vous souvenez de Larry Lawrence ? Eh bien l'hebdo « Basket News » a retrouvé la trace de l'ancien ailier nancéien (il y a joué de 1998 à 2000...). ÙSir Larry travaille aujourd'hui à New York et plus particulièrement à.. Wall Street où il est boursier. A 43 ans, l'Américain a visiblement bien géré sa reconversion.   A.G.     

<head>Les espoirs toulois s'envolent</head>
Nationale 3 (F) : APRÈS SLUC NANCY - SILVANGE : 87-39. Place aux jeunes. Pierre Verdière, qui connaissait la faiblesse de l'équipe mosellane, avait décidé d'aligner un cinq de base new-look. Ainsi, Audrey Vatrinet et Amandine De Mel Bindé ont débuté la rencontre. Elles ont ainsi pu disposer d'un temps de jeu conséquent pour démontrer au public leurs énormes qualités. En tout cas, Cynthia Bany, l'habituelle meneuse du SLUC, a pu, pour une fois, souffler. Nationale 3 (F) : APRÈS FURDENHEIM - ESPÉRANCE DE TOUL : 78-70. En panne d'adresse. A Furdenheim, les Touloises n'ont pas trouvé de solutions offensives pendant près de vingt minutes. « C'est un mal récurrent » affirme Christophe Bertin, l'entraîneur toulois. « Avec un pathétique 7 sur 27 à trois points, on n'a pas pu faire exploser la zone alsacienne. Pendant ce temps, Nowak (30pts) ne se gênait pas pour enquiller à tout-va. Le troisième quart-temps admirable de Moreau a aura donc été vain. On échoue encore de peu. C'est dommage car défensivement on est au point (NDLR : 3eme défense de la poule) ». Avec cette défaite, les partenaires de Menguy se retrouvent à cinq points de leurs hôtes et du SLUC Nancy. La Nationale 2 s'éloigne sans doute définitivement pour les Touloises. Excellence (M) : APRÈS BEHREN - SLUC NANCY 2 : 69-83. Frayeurs. Pascal Bruder, l'entraîneur du SLUC Nancy, s'est longtemps demandé quelle équipe il allait pouvoir aligner en Moselle. « Déjà, Luc (Aubry) s'est blessé jeudi avec l'Université de Nancy 2 » explique-t-il. « Ensuite Benjamin Kontz et Benjamin Girard ont dû déclarer forfait à la dernière minute. On a donc dû aller chercher en toute hâte Alexandre Admant à Metz. Enfin, Pierre Céricola et Bruce Arbogast, qui encadraient des jeunes, sont arrivés à quelques minutes du coup d'envoi. Dans ces conditions et sans mes meneurs titulaires, on a encaissé un cinglant 13-0. Heureusement, on a su se reprendre par la suite pour s'imposer de 14 points (83-69). Maintenant, derrière nous Silvange et Vandœuvre ne lâchent rien. On n'a vraiment pas le droit à la moindre erreur ». Excellence (M) : APRÈS ASPTT NANCY - THIONVILLE : 69-83. Encourageant. Même si l'ASPTT a connu, face à Thionville, une nouvelle défaite, Brice Girardin, l'entraîneur nancéien, se montrait relativement satisfait de la prestation de ses troupes : « On a tenu tête aux Mosellans pendant trente minutes. Il nous a manqué un peu de volume de jeu pour vraiment contrarier les Thionvillois. De plus, on n'a pas la chance de pouvoir compter sur un joueur comme Keita qui peut à lui seul faire basculer l'issue d'une partie. Le groupe a quand même réalisé de belles choses. Il est jeune et il est bâti pour l'avenir. Pour l'instant notre objectif est le maintien. Championnats de France jeunes. Les minimes filles de l'Entente SLUC Nancy-PSVLNM ont remporté une précieuse victoire face à Rombas (58-47). Dans un match au couteau, les protégées d'Eric Greiner ont dû attendre le dernier quart-temps pour faire la différence. Les cadets du SLUC Nancy ont consolidé leur seconde place au classement actuel en dominant Dijon par 92 à 79. Les cadets de Golbey-Epinal n'ont pas eu la même chance, laminés par la SIG Strasbourg (112-61). Les cadettes du PSVLNM ont battu Charny 83 à 68. Enfin, les minimes masculins de Golbey Epinal ont sombré à Besançon 82 à 40.   Philippe KLEINHENTZ       Corrida à Rembercourt Course sur route. - Le comité des fêtes de Rembercourt organise dimanche 16 février sa 33e corrida pédestre. Les débutants prendront le premier départ à 13 h 45. 8 courses sont au programme. Les Espoirs garçons et seniors partiront à 16 h pour une distance de 10 km.   Championnat Ufolep Volley-ball. - Le comité Meuse Ufolep invite toutes les associations ou comités d'entreprise intéressés par un championnat loisir en volley-ball à retirer leur dossier d'engagement à l'Ufolep, à Bar-le-Duc. Un calendrier élaboré en concertation directe, selon les disponibilités des équipes concernées, le soir en semaine exclusivement, des équipes masculines ou mixtes, des possibilités d'incorporer des jeunes dans un groupe loisir, le choix de faire un match ou « se faire plaisir », telles sont les caractéristiques de la formule qui propose une assurance solide pour les joueurs eux-mêmes et des dirigeants. Une réunion de mise en place du championnat automne est prévue le 27 février prochain à 18 h 30 au siège Ufolep. ÙContact : Ufolep 15, rue Robert Lhuerre 55000 Bar-le-Duc, tél. 03.29.79.10.18.   Nuit du tarot du FC Saint-Mihiel Football. - Le Football-club de Saint-Mihiel organise son traditionnel concours de tarot le 22 février, dès 18 h, à la salle des fêtes des Avrils, à Saint-Mihiel. Ce concours, qui connaît au fil des années un succès croissant, avait réuni l'an passé plus de 150 participants. Il se déroulera en 5 tours de 8 donnes chacun, entrecoupés d'un repas et sera doté de nombreux lots. Inscriptions : Dès maintenant, par courrier : chèque adressé eu FC Saint-Mihiel, 2, rue de Nantes, 55300 Saint-Mihiel, ou sur place à partir de 18 h. Renseignements au 03.29.89.03.09. Prix : 28 € par joueur (repas compris), possibilité également de se restaurer sans jouer pour 12 €. Début du concours à 19 h.    

<head>« Toujours pas sortis du creux »</head>
Quelques mois plus tard, le fossé était déjà creusé. D'un côté, les espoirs nés de l'aventure, de l'autre la réalité. La Coupe d'Europe ? Un petit tour et puis s'en va. Le championnat ? Depuis ce pied de nez aux valeurs du ballon rond, les choses sont rentrées dans l'ordre, c'est le moins qu'on puisse dire. A Gueugnon, contrairement à la prédiction un peu hâtive, les choses sont redevenues comme avant. Les entraîneurs se sont succédés au pied d'Ugine, l'usine du secteur qui veille sur le périmètre. Dupont a profité de la gloire du moment pour rebondir à Sedan, Le Lamer n'a pas fini la saison. Lui ont succédé Georges Bernard puis Noël Tosi. Jusqu'à Albert Cartier, pour 2002-2003. « Même si c'est classique dans un tel cas de figure, le club a subi de plein fouet le moment de creux derrière cet instant de gloire » observe un observateur fidèle du club. « Aujourd'hui, nous n'en sommes toujours pas sortis ». De l'effectif mythique susceptible d'affronter Nancy, il ne reste plus que Richard Trivino, le gardien, le Lorrain Didier Neumann ainsi que Eric Vrielynck, sans oublier l'inépuisable Amara Traore (37 ans) engagé dans la dernière ligne droite de sa carrière. Le regain de forme constaté après les six premières journées de championnat (zéro point) paraît certes inverser la tendance du « désamour » du public. Le lourd travail physique d'Albert Cartier en début de saison commence à porter ses fruits. « Ceux qui ont démarré le championnat avec le cœur dans les chaussettes sont les mêmes qui éclatent aujourd'hui ». Et comme un hasard, c'est Monaco, symbole de cet inaccessible statut étoilé, qui s'accroche à l'horizon des Forgerons, enjeu du match demain soir (20 h) face à l'AS Nancy-Lorraine.   Antoine PETRY      NANCY. - Dans l'euphorie du moment, il a été dit tout, et comme souvent en pareil cas, n'importe quoi. « Plus rien ne serait comme avant » a-t-on, ainsi, entendu entre les coups de klaxons, les hurlements d'euphorie, dans la rue de la Liberté, l'une des deux principales artères, avec la rue Jean-Jaurès. Le soir, il est vrai, était historique. Un moment de gloire, un vrai, que ce 22 avril 2.000 conclu par la victoire 2-0 de l'équipe des Forges face au PSG, dans un Stade de France aux yeux grands écarquillés par tant d'impertinence. Personne, à Gueugnon, n'a évidemment oublié cette parenthèse de rêve, les buts de Trapasso et Flauto, les retrouvailles des 14.000 spectateurs le lendemain au stade Jean-Laville, pour voir cette Coupe de la Ligue, tendue à bout de bras. Personne n'a oublié non plus les promesses débordantes engendrées de ce succès. La fortune était au rendez-vous, il faudrait simplement patienter pour hisser le club parmi les meilleures formations du pays. Gueugnon avait surclassé le PSG, pourquoi pas les autres ? « Sauf que briller sur un match, ce n'est pas comme s'engager sur une saison » glisse, avec le recul, un fidèle, lucide. Vingt millions de F. - on ne parlait pas encore en euros - seront partagées entre les joueurs et leur staff, et les caisses du club. Dans ce recoin discret de la Bourgogne tranquille, on n'a pas pour habitude, précisément, de jeter l'argent par les fenêtres.     Après son passage devant la commission de discipline de l'ASNL, le joueur sera fixé vendredi sur la sanction financière.   NANCY. - Une heure et demie d'explication, hier en milieu de journée, dans les locaux de la forêt de Haye pour Pape Diakhate convoqué devant la commission de discipline de l'ASNL, après son départ, malgré l'avis de son club, pour rejoindre la sélection espoir du Sénégal. Une décision qui avait, on s'en souvient, fait grand bruit, le président Rousselot annonçant que le joueur irait finir la saison en CFA pour y « apprendre les bonnes manières » Après avoir écouté les explications du joueur, la commission, au sein de laquelle figurait Pablo Correa, a réclamé une sanction disciplinaire, sous forme d'une retenue de seize trentièmes de son salaire du mois de janvier. L'éventuelle réintégration, à terme, de Pape Diakhate dans l'effectif pro n'aurait, selon les participants, pas été évoquée. « Je suis content d'avoir pu m'expliquer » précisait hier le joueur, visiblement enclin à un relatif optimisme. « Mais il ne m'a été rien dit de la sentence ». Laquelle, rappelle Pablo Correa, est du ressort de Jacques Rousselot. Elle devrait être connue vendredi. « Nous avons reçu un courrier de la fédération sénagalaise pour réclamer l'indulgence à l'égard de Pape » précise Gérard Parentin, le manager général. « Elle a été induite en erreur par l'un des agents du joueur. Mais le comportement de Pape mérite sanction car il ne présente pas toujours un comportement professionnel ». Le dirigeant évoque notamment des retards dans la réintégration du groupe pro ces derniers mois, à plusieurs reprises. « Pape a pris un mauvais départ. Pour réussir sa carrière, il convient d'être talentueux sur le terrain, mais aussi professionnel en dehors ».   

<head>Crucet ne jouera pas à Gueugnon</head>
WIART. Très incertain la veille en raison de douleurs à la cheville, Samuel Wiart semblait sur la voie du rétablissement hier. Il a participé normalement aux exercices avec le groupe. Pablo Correa l'a toutefois écarté du déplacement de Gueugnon. « Il n'est pas question d'une quelconque sanction ou autre chose, c'est simplement que nous avons deux matches importants la semaine prochaine, et je risque d'avoir besoin de lui ». CRUCET. Stéphane Crucet ne sera pas dans le groupe pour affronter Gueugnon. Soucieux de ne pas brûler les étapes du rétablissement de l'ancien Sochalien, Pablo Correa l'enverra disputer une mi-temps avec l'équipe de CFA de Patrick Gabriel. BUS. Les joueurs retenus aujourd'hui par Pablo Correa dans le groupe pour affronter Gueugnon monteront dans le bus aujourd'hui à 15 h 30. L'entraînement, lui, est toujours fixé à 10 h. NGAMBI. Une petite incertitude dans l'effectif de Gueugnon : le stoppeur Ngambi, blessé en fin de match à Valence, est allé passer des examens complémentaires pour savoir s'il peut, ou non, disputer le match demain. GRATUIT. Rappelons que pour la réception de Lorient, le vendredi 21 février à 20 h, l'ASNL a décidé d'inviter les spectateurs. Les places doivent être retirées à la boutique Passion Foot au stade Picot (du mardi au samedi de 13 h à 18 h), à Leclerc Voyages à Frouard et Epinal, Leclerc Boutique à Dommartin-les-Toul, au bar « Bon accueil » de Lunéville et au magasin Leclerc Electroménager de Vandoeuvre entre 17 h 19 h. CHABAUD. Sébastien Chabaud fera l'objet d'un prochain reportage, diffusé dimanche à 19 h 20 dans Total Foot, sur RTL 9 Lorraine.    Le FC Beausite a manqué l'accession en PPD deux ans de suite par manque d'arbitres. Aujourd'hui sixième en 2e division, la montée semble encore compromise.  Le FC Beausite pénalisé par la charte de l'arbitrage devra encore patienter pour monter en PPD.    BEAUSITE. _ Durant deux saisons consécutives, l'équipe de Beausite aurait pu rejoindre la PPD. Mais voilà, impossible aux dirigeants de dénicher les perles rares afin d'être en règle avec le quota d'arbitres. La recherche des jeunes qui veulent bien s'initier à ce métier ne donne pas toujours des satisfactions. Le recrutement est difficile et victime de surenchères. La désillusion passée, les Beausitois étaient repartis pour la saison 2002-2003 avec le même objectif à savoir la montée en promotion de première division. Mais, à mi-parcours du championnat, il faut revoir les objectifs à la baisse, l'accession au podium sera difficilement réalisable. En effet, à ce jour, l'équipe A pointe à la 6e place au classement du groupe A de 2e division, à six longueurs du premier Chauvency qui a un match de plus à disputer. Cette situation est due à une série de mauvais matches avant de se reprendre sur les deux derniers rendez-vous néanmoins, le but est de coller au peloton de tête. Quant à l'équipe B, elle se comporte très bien, nichée à une confortable 4e place dans le groupe B de 3e division, elle est aussi toujours en coupe de Meuse seniors B, où elle doit prochainement rencontrer Revigny. Les dirigeants sont cependant inquiets, ils prévoient une fin de saison difficile pour les deux équipes en raison des nombreux blessés et aussi du manque de motivation sur le terrain de quelques joueurs. Malgré tous ces avatars, une bonne ambiance règne au sein du club. Le stade a été rebaptisé stade Sébastien André, en raison du décès de ce joueur du village en l'an 2000. Sébastien était un très bon joueur, un buteur remarqué. Quand on arrive sur le terrain, sur la façade des vestiaires, on peut y voir un logo au nom du stade qui a été réalisé par Mario, un joueur de Beausite. Ce logo a été créé par Céline Boinnard, l'amie d'un footballeur qui revient d'Australie. Les dirigeants cherchaient alors un emblème pour le logo. L'idée est alors venue naturellement à Céline, le kangourou australien est devenu la mascotte de Beausite. Un coup de chapeau à Céline, Mario et Damien qui sont les chevilles ouvrières du club. Un club qui espère imiter le kangourou et bondir le plus vite possible en promotion de première division.     

<head>Médailles et sélections</head>
Si l'année 2002 a été consacrée au travail, celui-ci porte ses fruits avec une médaille de bronze le 12 janvier 2003 à Pont-à-Mousson lors du championnat de Lorraine, catégorie pupille, avec sélection pour le championnat interdépartemental le 9 mars à Sochaux. Puis autre 3e marche sur le podium le 1er février à la coupe internationale de Longwy confirmée par une prochaine participation à la coupe de France. Ce jeune champion ne pourra que progresser sous la houlette de ses professeurs mais aussi grâce au soutien inconditionnel de ses parents sachant que papa Guy Camin est le président du club commercien et maman la fidèle secrétaire. Une satisfaction ne vient jamais seule car le Karaté-Do de Commercy organisera le 13 avril le championnat de Meuse combat, salle des Ouillons. Une première !   COMMERCY. - Alors âgé de 8 ans, le jeune Jean-Charles Camin faisait ses débuts au Karaté-Do de Commercy et faisait preuve de sérieux et surtout d'aptitudes qui n'échappaient pas à ses entraîneurs Gérard Metzger, Bertrand Vigezzi puis Belkacen Houcine. Beaucoup de travail et d'assiduité de la part du jeune Kavatika qui allait bien vite être récompensé par de bons résultats et une ceinture orange en 2001 qui devrait changer bientôt de couleur.    

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>Sale quart d'heure</head>
NANCY. - La dépêche de l'AFP est tombée à 18 h 23. En quelques lignes, elle indiquait que la rencontre France - République tchèque, prévue à 20 h 45, était retardée d'un quart d'heure (21 h), à la demande de TF1 dont le journal télévisé de 20 h devait être plus long en raison de l'actualité. Que le président Simonet et la Fédération française de football soient à la botte de TF1 dont les droits TV garnissent régulièrement le bas de laine fédéral (ce qui permet à certains de vivre et de bien vivre, même à l'autre bout du monde), c'est infiniment regrettable, mais ça ne surprend personne. Qu'on se moque, à TF1 comme à la Fédération, des conséquences fâcheuses du quart d'heure de retard sur le timing serré des heures d'impression des éditions de la presse écrite, ça nous édifie sur l'esprit confraternel de la grande maison de Boulogne et sur l'intérêt porté par la FFF aux soucis de la presse écrite régionale dont les pages entières consacrées quotidiennement au football, d'en haut comme d'en bas, ne rapportent, il est vrai, pas autant... Mais là encore, ça ne nous surprend pas. Que la chaîne ait l'audace d'avancer comme argument une abondante actualité pour retarder de quinze minutes le coup d'envoi de la rencontre, c'était tenter de nous faire croire que le « 20 heures » déborderait largement de son créneau horaire. Sept minutes de plus ont suffi à Patrick Poivre d'Arvor pour boucler son journal, si riche soit-il. A 20 h 37, il était encore largement temps de passer la balle aux Bleus. Mais tout le monde sait bien que l'essentiel, pour TF1, était de ne surtout pas entamer de quelques secondes ce « sale quart d'heure » ou ces quinze minutes de pub particulièrement juteuses qui suivent le journal et précèdent le coup d'envoi des matchs de l'équipe de France.   Gilles GAIHIER      Chine - Brésil : 0-0 Géorgie - Moldavie : 2-2 Croatie - Pologne : 0-0 Chypre-Russie : 0-1 Libye - Canada : 2-4 Lettonie - Lituanie : 2-1 Tunisie - Suède : 1-0 Malte - Kazakhstan : 2-2 Algérie - Belgique : 1-3 Maroc - Sénégal : Roumanie - Slovaquie : 2-1 Grèce - Norvège : 1-0 Turquie - Ukraine : 0-0 Egypte - Danemark : 1-4 Pays-Bas - Argentine : Slovénie - Suisse : Pays de Galles - Bosnie : Italie - Portugal : Angleterre - Australie : Irlande du Nord - Finlande : Ecosse - Eire : Espagne - Allemagne :   

<head>DÉMISSION DU PRÉSIDENT DU BARÇA</head>
Le président du FC Barcelone, Joan Gaspart, qui avait déjà annoncé sa décision de démissionner le 1er mars en raison de la crise sportive, financière et politique du club, a démissionné dès hier de son poste. Joan Gaspart est remplacé par Enric Reyna, dirigeant d'une entreprise de BTP et un des rares membres de la direction à lui être resté fidèle jusqu'au bout. Le FC Barcelone occupe actuellement la 15e place de la Liga.  

<head>LA SERBIE-MONTÉNÉGRO SE FAIT REJOINDRE</head>
La Serbie-Monténégro (nouveau patronyme de la Yougoslavie depuis le 4 février) et l'Azerbaïdjan ont fait match nul (2-2), lors de la 3e journée des qualifications (groupe 9) de l'Euro 2004, hier à Podgorica. La Serbie-Monténégro menait 2-0 après 52 minutes de jeu. Nantie de cinq points, elle occupe la deuxième place du groupe, derrière le Pays de Galles (9 pts), et devance l'Italie (4 pts).  

<head>OCCASION A SAISIR POUR CHATEAUROUX</head>
Ce soir (20 h 30), en match en retard de la 21e journée de Ligue 2, Créteil (13e, 29 pts) accueille Châteauroux (5e, 39 pts). En cas de succès, les Castelroussins dépasseraient, à la différence de buts, Lorient (4e). Ce match est retransmis en direct sur Eurosport. Demain soir, auront lieu deux matches en retard de la 20e journée : Clermont (12e, 30 pts) - Beauvais (14e, 28 pts) et Istres (19e, 26 pts) - Saint-Etienne (20e, 24 pts).     NBA : TONY PARKER SE DISTINGUE Basket. Le meneur français de San Antonio, Tony Parker, ex-joueur du Paris BR, s'est de nouveau distingué mardi soir en marquant quatre lancers-francs décisifs dans les quinze dernières secondes de la prolongation, les Spurs s'imposant 114-111 à Portland, contre les Trail Blazers, en championnat de NBA. Parker a réussi 22 points et 8 passes en 41 minutes.   L'ASVEL EN QUêTE D'UN EXPLOIT Basket. Villeurbanne est en quête d'un exploit sur le parquet du Real Madrid, ce soir (20 h 30), lors de la dernière journée de la première phase de l'Euroligue messieurs au cours de laquelle le champion de France en titre joue sa qualification pour le Top 16. Relancés par leurs deux derniers succès obtenus à domicile, les joueurs de Philippe Hervé doivent impérativement réussir la passe de trois afin de décrocher la cinquième place du groupe C. Une défaite sonnerait définitivement le glas des illusions villeurbannaises.   WOOLRIDGE A GRAVELINES Basket. Le meneur américain Andre Woolridge, (29 ans, 1,83 m), qui vient de terminer sa pige au Mans (Pro A) où il remplaçait Shawnta Rogers, a signé hier matin un contrat jusqu'à la fin de saison avec le BCM Gravelines (Pro A), dans le cadre du Mercato. Il devrait être aligné dès samedi pour la rencontre contre Le Havre.   WHISBY A DIJON Basket. L'intérieur américain Glan Whisby (30 ans, 2,03 m), a rejoint la JDA Dijon (Pro A), en remplacement du pivot Rick Hughes, victime samedi d'une déchirure à un mollet et indisponible pour six semaines. Whisby avait débuté la saison à Varsovie, en Pologne.   CHOLET NE SUSPEND PAS LE CONTRAT DE MARQUIS Basket. Cholet (Pro A) a décidé hier de ne pas suspendre le contrat du pivot Claude Marquis, soupçonné de complicité de tentative d'homicide et placé en détention provisoire depuis la fin de semaine dernière. La formation choletaise souligne que le joueur « placé en détention provisoire est présumé innocent ».   FABIO CAPELLO TRÈS CONVOITÉ Football. L'entraîneur de l'AS Rome, Fabio Capello, dont le contrat avec la Roma arrive à expiration le 30 juin 2005, serait courtisé par les dirigeants du FC Barcelone, de Liverpool et du Bayern Munich. La Roma, qui a remporté le Scudetto en 2001 et pris la deuxième place la saison dernière, n'est plus en course pour le titre national cette année.    GROSJEAN ET MUTIS CONTINUENT Tennis. Le Français Sébastien Grosjean s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Marseille, en battant l'Espagnol Alex Calatrava (6-2, 6-1). Le Lorrain Olivier Mutis s'est lui aussi qualifié, en dominant l'Allemand Christian Vinck (6-4, 2-6, 7-5).   DOHA : PIERCE DEJA ÉLIMINÉE Tennis. La Française Mary Pierce, 47e joueuse mondiale, a été éliminée dès le 2e tour du tournoi WTA de Doha (Qatar) par la Russe Anastasia Myskina, 11e mondiale (7-5, 6-4).   DEUX JOURS D'AVANCE POUR DE KERSAUSON Voile. Olivier de Kersauson, à bord de « Geronimo », a signé hier un nouveau temps de référence au niveau de l'antiméridien, dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). « L'Amiral » est en avance de 2 jours et 6 h sur Bruno Peyron, détenteur actuel du record à bord d'« Orange », en un peu plus de 64 jours et 8 h.   TOUR MÉDITERRANÉEN : L'ÉTAPE POUR DEGROOT Cyclisme. Le Néerlandais Bram Degroot (Rabobank) a remporté la première étape du Tour méditerranéen, disputée entre Taggia et Arma di Taggia (Italie) sur 112 km. Le Néerlandais, qui a également endossé le maillot jaune de leader, a devancé au sprint, d'une seconde, l'Italien Paolo Bettini (Quick Step), le Norvégien Thor Hushovd (Crédit Agricole) et le Français Laurent Brochard (AG2R).    

<head>La France toujours bredouille</head>
Fidèle à son habitude, le skieur du New Hampshire a en effet tout risqué dans le tracé décisif pour tenter de rattraper les 87 centièmes de retard qu'il comptait sur Knauss, leader provisoire. Pari réussi. Partant en dernière position, l'Autrichien a laissé filer progressivement son avance, parvenant tout de même à s'intercaler entre les deux Américains pour sauver l'argent par le plus petit des écarts. Le tenant du titre suisse, Michael von Grünigen, qui disputait ses derniers Mondiaux avant sa retraite, n'a fini que septième. Le champion olympique autrichien, Stephan Eberharter, a terminé 23e. Ce géant masculin s'est également révélé fatal pour le camp français, toujours bredouille dans ces Mondiaux. Emmenés par Frédéric Covili qui défendait sa médaille de bronze de Sankt-Anton glanée en 2001, les Français ont manqué leur course, échouant à remporter la première médaille tricolore de la quinzaine. Jean-Pierre Vidal et Vincent Millet, respectivement sortis lors des première et seconde manches, Joël Chenal et Covili ont sauvé les meubles en terminant respectivement 9e et 11e Classement du slalom géant messieurs : 1. Miller (USA), 2'45''93. 2. Knauss (Aut), 2'45''96. 3. Schlopy (USA), 2'45''97. 4. Gorza (Slo), 2'46''32. 5. Svindal (Nor), 2'46''77. 6. Palander (Fin), 2'46''82. 7. Von Grünigen (Sui), 2'46''86. 8. Schieppati (Ita), 2'46''97. 9. Chenal (Fra) et Raich (Aut), 2'46''99. 11. Covili (Fra), 2'47''31 (... ) 23. Stephan Eberharter (Aut), 2'47''96. Ce matin (9 h 30) a lieu le slalom géant féminin dont la Suédoise Anja Paerson sera la favorite logique. Ses grandes rivales seront la Croate Janica Kostelic, les Autrichiennes Michael Dorfmeister, Nicole Hosp et Alexandra Meissnitzer. La championne olympique de descente, Carole Montillet, est l'unique représentante française.   SAINT-MORITZ. _ L'Américain Bode Miller a remporté le titre de champion du monde de slalom géant et conquis sa troisième médaille de la quinzaine, au terme d'une course palpitante, animée par son compatriote Erik Schlopy, et qui s'est finalement jouée au millimètre, hier à Saint-Moritz (Suisse). Le champion du monde de combiné et vice-champion du monde de super-G a devancé l'Autrichien Hans Knauss de trois centièmes. Schlopy manque, lui, la médaille d'argent pour un centième. Schlopy, 23e à l'issue de la première manche, a signé un second parcours exceptionnel, réléguant ses rivaux à plus d'une seconde pour rester en tête le temps de dix-neuf passages, jusqu'au show offert par Bode Miller.   

<head>Le programme</head>
Groupe A : FRANCE, Japon, Colombie, Nouvelle-Zélande Groupe B : Brésil, Etats-Unis, Cameroun, Turquie Le premier tour : Mercredi 18 juin : Nouvelle-Zélande - Japon ; France - Colombie (21 h à Lyon). Jeudi 19 juin : Turquie - Etats-Unis ; Brésil - Cameroun. Vendredi 20 juin : Colombie - Nouvelle-Zélande ; France - Japon (21 h à Saint-Etienne). Samedi 21 juin : Cameroun - Turquie ; Brésil - Etats-Unis. Dimanche 22 juin : Japon - Colombie ; France - Nouvelle-Zélande (21 h à Saint-Denis). Lundi 23 juin : Brésil - Turquie ; Etats-Unis - Cameroun. Demi-finales (jeudi 26 juin) : 1er Groupe B - 2e Groupe A (à Lyon) 1er Groupe A - 2e Groupe B (à Saint-Denis) Finale : dimanche 29 juin (21 h à Saint-Denis).  

<head>République tchèque bat France : 2-0</head>
SAINT-DENIS. _ Mi-temps : 1-0. Spectateurs : 57.366. Arbitre : M. Stark (All) Buts : Grygera (7'), Baros (61'). FRANCE : Ramé - Thuram, Gallas, Desailly (cap), Lizarazu (Silvestre, 75') - Wiltord (Pires, 46'), Makelele (Vieira, 46'), Petit (Pedretti, 75'), Zidane - Marlet (Trezeguet, 46'), Henry (Cissé, 66'). RÉPUBLIQUE TCHÈQUE : Cech - Grygera, Bolf, Ujfalusi, Jankulovski (Kinsky, 89') - Poborsky (Hübschman, 77'), Galasek (Gedeon, 73'), Rosicky (Dostalek, 56'), Nedved (cap) - Koller (Baros, 56', Lokvenc, 79'), Smicer (Vachousek, 17')   

<head>Un collectif approximatif</head>
En fait c'est encore Zidane, par ses accélérations, qui trouvait les occasions, par deux frappes mal cadrées, de créer un réel danger (35'et 42'). Entre-temps, le remplaçant Vachousek avait eu le KO au bout de sa reprise (41'), preuve que les Tchèques avaient décidément pris leurs aises. Santini voulait un test. Il l'avait et cela accélérait peut-être les renforts, dès la reprise, de trois leaders acclamés par la foule : Pires, Trezeguet et Vieira. Le coup de booster était immédiat. La France monopolisait dès lors les initiatives et le ballon. Mais la solidité défensive des Tchèques ne concédait qu'un minimum de liberté. Pires puis Lizazaru enflammaient enfin les côtés, Gallas catapultait au-dessus un ballon qui traînait (60'). Mais, emportés par leur élan, les Français oubliaient de verrouiller derrière et une action adroitement combinée par les remplaçants Dostalek et Baros poignardait dans le dos la volontaire réaction française. Un contre d'une facture superbe (61'). A 2-0, le moral en prenait un coup et les hommes de Brückner, décidément étonnants d'aisance, pouvaient protéger leur avance jusqu'au bout. D'autant que le collectif tricolore, très en retrait hier soir dans le froid de la morne plaine de Saint-Denis, laissait grandement à désirer. Il est vrai que les Français, tellement accaparés par ailleurs, étaient restés trois mois sans se voir. La rentrée de Cissé donna bien un peu de punch à l'attaque tricolore, mais l'Auxerrois, par deux fois, buta sur l'excellent Cech. Rideau !   SAINT-DENIS. _ Evénement dans la cathédrale du football français : des sifflets pour Zinédine Zidane ! On jouait presque depuis une demi-heure et le héros national venait de perdre négligemment un ballon facile. Un de plus, un de trop pour ses 60.000 amoureux qui remplissaient l'endroit aux deux tiers. Mouvements d'humeur dans les travées. Zizou baissa la tête. Dix petites minutes plus tard, les supporters scandaient de nouveau son nom, sur l'air des lampions : il venait de réussir un de ces contrôles aériens dont il a le brevet mondial... Reste qu'il y avait tout de même de quoi être inquiet, dans le camp tricolore, car une autre erreur, toujours un ballon abandonné par Zidane, avait condamné les Bleus à une course-poursuite délicate. En la circonstance, Grygera ajustait une volée qui laissait Ramé surpris et pantois (7'). Pas clair non plus, sur le coup, le Girondin... Le grisonnant Karel Brückner avait donc dit vrai. Les matchs amicaux, il ne connaît pas. Son équipe non plus qui justifia pleinement sa jolie réputation naissante, en s'appliquant dans une organisation parfaite, et afficha fréquemment d'agréables dispositions avec le ballon. Comme les Tricolores que Santini avait disposés dans le même agencement que précédemment (Sans Pires ni Trezeguet notamment) étaient partis sur un rythme de sénateurs, les ennuis empoisonnèrent rapidement leurs plans. En fait, malgré les efforts de Makelele et les fantaisies de Zidane, les Tricolores n'enchaînaient que très rarement. Les attaquants semblaient même impossibles à mettre en piste, les lignes s'ignoraient. Loin les unes des autres. Dans ces conditions compliquées, les Tchèques, impeccables dans les duels, toujours bien placés pour gêner les transmissions et prompts à se replier, prenaient évidemment confiance. Ils imposaient notamment aux trois « Anglais » de devant un marquage qui n'avait qu'un très lointain cousinage avec celui de la Première League...     EXPLOIT DE PAU-ORTHEZ Basket. Pau-Orthez a terminé la première phase de l'Euroligue, sur le parquet d'Efes Istanbul, par un exploit, en signant un succès (71-69) qui est également le troisième consécutif et le second obtenu cette saison en déplacement. Les Palois, grâce à cet exploit, n'ont plus qu'attendre les résultats des autres poules, ce soir, pour accrocher peut-être la place qualificative de meilleur sixième. ÙMarqueurs à Pau-Orthez : Fauthoux (5), Lukovski (16), M. Pietrus (11), Julian (4), F. Pietrus (13), Drozdov (2), Hill (3), Diaw-Riffiod (7), Sellers (10).   L'ASVEL EN QUêTE D'UN EXPLOIT Basket. Villeurbanne est en quête d'un exploit sur le parquet du Real Madrid, ce soir (20 h 30), lors de la dernière journée de la première phase de l'Euroligue messieurs au cours de laquelle le champion de France en titre joue sa qualification pour le Top 16. Les joueurs de Philippe Hervé doivent impérativement gagner afin de décrocher la cinquième place du groupe C. Une défaite sonnerait définitivement le glas des illusions villeurbannaises.   NBA : TONY PARKER SE DISTINGUE Basket. Le meneur français de San Antonio, Tony Parker, ex-joueur du Paris BR, s'est de nouveau distingué mardi soir en marquant quatre lancers-francs décisifs dans les quinze dernières secondes de la prolongation, les Spurs s'imposant 114-111 à Portland, contre les Trail Blazers, en championnat de NBA. Parker a réussi 22 points et 8 passes en 41 minutes.   WOOLRIDGE A GRAVELINES Basket. Le meneur américain Andre Woolridge, (29 ans, 1,83 m), qui vient de terminer sa pige au Mans (Pro A) où il remplaçait Shawnta Rogers, a signé hier matin un contrat jusqu'à la fin de saison avec le BCM Gravelines (Pro A), dans le cadre du Mercato. Il devrait être aligné dès samedi contre Le Havre.   WHISBY A DIJON Basket. L'intérieur américain Glan Whisby (30 ans, 2,03 m), a rejoint la JDA Dijon (Pro A), en remplacement du pivot Rick Hughes, victime samedi d'une déchirure à un mollet et indisponible pour six semaines. Whisby avait débuté la saison à Varsovie, en Pologne.   CHOLET NE SUSPEND PAS LE CONTRAT DE MARQUIS Basket. Cholet (Pro A) a décidé hier de ne pas suspendre le contrat du pivot Claude Marquis, soupçonné de complicité de tentative d'homicide et placé en détention provisoire depuis la fin de semaine dernière. La formation choletaise souligne que le joueur « placé en détention provisoire est présumé innocent ».   FABIO CAPELLO TRÈS CONVOITÉ Football. L'entraîneur de l'AS Rome, Fabio Capello, dont le contrat avec la Roma arrive à expiration le 30 juin 2005, serait courtisé par les dirigeants du FC Barcelone, de Liverpool et du Bayern Munich. La Roma, qui a remporté le Scudetto en 2001 et pris la deuxième place la saison dernière, n'est plus en course pour le titre national cette année.    GROSJEAN, ESCUDÉ ET MUTIS CONTINUENT Tennis. Le Français Sébastien Grosjean s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Marseille, en battant l'Espagnol Alex Calatrava (6-2, 6-1). Nicolas Escudé a dominé le Tchèque Jiri Novak (6-2, 6-1). Le Lorrain Olivier Mutis s'est lui aussi qualifié, en dominant l'Allemand Christian Vinck (6-4, 2-6, 7-5).   PIERCE DEJA ÉLIMINÉE Tennis. La Française Mary Pierce, 47e joueuse mondiale, a été éliminée dès le 2e tour du tournoi WTA de Doha (Qatar) par la Russe Anastasia Myskina, 11e mondiale (7-5, 6-4).   TOUR MÉDITERRANÉEN : L'ÉTAPE POUR DEGROOT Cyclisme. Le Néerlandais Bram Degroot (Rabobank) a remporté la première étape du Tour méditerranéen, disputée entre Taggia et Arma di Taggia (Italie) sur 112 km. Le Néerlandais, qui a également endossé le maillot jaune de leader, a devancé au sprint, d'une seconde, l'Italien Paolo Bettini (Quick Step), le Norvégien Thor Hushovd (Crédit Agricole) et le Français Laurent Brochard (AG2R).    

<head>L'harmonisation du calendrier international</head>
Sepp Blatter, qui a loupé ce coup d'envoi en raison d'un méchant mal de dents, le sait. Le patron de la FIFA est un remarquable diplomate. Un incomparable expert en négociations. Et à cette heure, il lui faut convaincre, démontrer l'intérêt (au sens large) de l'une de ses inventions. La sixième Coupe des Confédérations devrait assurer un agréable prolongement à la saison hexagonale, en juin, pour le bon peuple français à qui cela rappellera des souvenirs. Pour Claude Simonet, ça ne fait pas le moindre doute ! En voilà au moins un qui est heureux. Pourtant, ce supplément au programme provoque la colère de tous les grands clubs européens, syndiqués aujourd'hui dans le G14. Pourquoi ? Eh bien, aussi bizarre que cela puisse paraître, les raisons diffèrent. Certains pestent contre le raccourcissement de leurs vacances. En l'occurrence les Anglais lesquels ne disposent pas de trêve hivernale et collectionnent les internationaux. En Espagne, c'est autre chose, dans la mesure où le championnat se terminera le 22 juin ! Les Allemands, les Italiens et les Français seront moins dans l'embarras, même si évidemment, le repos des braves soldats sera douloureusement entamé. La critique est donc brandie depuis trois ou quatre ans par les employeurs que sont les présidents de grands clubs : pourquoi ajouter une épreuve à un calendrier toujours en quête d'harmonisation et déjà démentiel ? Mais Blatter, malin, fait gentiment remarquer que les clubs, voire les confédérations, contribuent eux-mêmes à grossir les sollicitations en ajoutant quantité de matchs à la moindre occasion, c'est-à-dire aux dates gelées par la FIFA. Le Real, Manchester, le Bayern, pour ne citer qu'eux, sillonnent le monde en quête de merchandising, les coupes d'Europe sont à rallonges, etc... Dans la logique infernale et inflationniste qui gouverne le football, les sélections viennent donc réclamer leur part du gâteau. Les Brésiliens, eux, n'ont pas attendu la Coupe des Confédérations. Quand ils ne sont pas au Japon, ils sont en Chine. Hier, Ronaldinho et ses compatriotes ont raflé 1,25 M€ pour un gala de plus ! Leur président, M. Teixeira, était tout de même en repérage à Paris. Le rapport de forces entre clubs et sélections rebondira un de ces jours. La FIFA cherche donc toujours des agréments, du côté du calendrier, elle pense même réduire la fréquence de la Coupe des Confédérations, peut-être en modulant les compensations financières. L'argent, toujours l'argent...   C.F.      SAINT-DENIS. _ Par essence, la Coupe des Confédérations a pour ambition de brasser les différentes cultures footballistiques. Sans doute plus qu'une Coupe du monde, en raison des quotas. Eh bien, dans le genre exotique, la France sera gâtée, en juin prochain. Laurent Blanc, tireur désigné d'une cérémonie qui avait investi hier soir les sous-sols du Stade de France, a en effet invité ses successeurs sous le maillot bleu à un peu d'originalité. Avec, pour commencer les festivités, la Colombie. Les deux pays ne se sont pas rencontrés depuis 30 ans ! La France, tenante du trophée, aura même droit par la suite à une séquence inédite, contre la Nouvelle-Zélande. A l'inverse, son adversaire le plus sérieux, elle le connaît bien aujourd'hui : il s'agit du Japon. On aura donc droit dès les éliminatoires à une revanche de la finale de la dernière édition. Colombie, Japon, Nouvelle-Zélande : un trio qui ne devrait logiquement pas poser de gros problèmes à une équipe de France redevenue elle-même. Dans l'autre groupe, le Brésil aurait aimé en dire autant. Seulement voilà, le Cameroun, la Turquie et les USA comptent récemment des états de services qui augurent de matchs plus serrés. Tant mieux, après tout, pour une compétition qui en a besoin pour se faire sa place au soleil.    

<head>Un collectif approximatif</head>
Santini voulait un test. Il l'avait et cela accélérait peut-être les renforts, dès la reprise, de trois leaders acclamés par la foule : Pires, Trezeguet et Vieira. Le coup de booster était immédiat. La France monopolisait dès lors les initiatives et le ballon. Mais la solidité défensive des Tchèques ne concédait qu'un minimum de liberté. Pires puis Lizazaru enflammaient enfin les côtés, Gallas catapultait au-dessus un ballon qui traînait (60'). Mais, emportés par leur élan, les Français oubliaient de verrouiller derrière et une action adroitement combinée par les remplaçants Dostalek et Baros poignardait dans le dos la volontaire réaction française. Un contre d'une facture superbe (61'). A 2-0, le moral en prenait un coup et les hommes de Brückner, décidément étonnants d'aisance, pouvaient protéger leur avance jusqu'au bout. D'autant que le collectif tricolore, très en retrait hier soir dans le froid de la morne plaine de Saint-Denis, laissait grandement à désirer. Il est vrai que les Français, tellement accaparés par ailleurs, étaient restés trois mois sans se voir.   PARIS. _ Evénement dans la cathédrale du football français : des sifflets pour Zinédine Zidane ! On jouait presque depuis une demi-heure et le héros national venait de perdre négligemment un ballon facile. Un de plus, un de trop pour ses 60.000 amoureux qui remplissaient l'endroit aux deux tiers. Mouvements d'humeur dans les travées. Zizou baissa la tête. Dix petites minutes plus tard, les supporters scandaient de nouveau son nom, sur l'air des lampions : il venait de réussir un de ces contrôles aériens dont il a le brevet mondial... Reste qu'il y avait tout de même de quoi être inquiet, dans le camp tricolore, car une autre erreur, toujours un ballon abandonné par Zidane, avait condamné les Bleus à une course-poursuite délicate. En la circonstance, Grygera ajustait une volée qui laissait Ramé surpris et pantois (7'). Pas clair non plus, sur le coup, le Girondin... Le grisonnant Karel Brückner avait donc dit vrai. Les matchs amicaux, il ne connaît pas. Son équipe non plus qui justifia pleinement sa jolie réputation naissante, en s'appliquant dans une organisation parfaite, et afficha fréquemment d'agréables dispositions avec le ballon. Comme les Tricolores que Santini avait disposés dans le même agencement que précédemment (Sans Pires ni Trezeguet notamment) étaient partis sur un rythme de sénateurs, les ennuis empoisonnèrent rapidement leurs plans. En fait, malgré les efforts de Makelele et les fantaisies de Zidane, les Tricolores n'enchaînaient que très rarement. Les attaquants semblaient même impossibles à mettre en piste, les lignes s'ignoraient. Loin les unes des autres. Dans ces conditions compliquées, les Tchèques, impeccables dans les duels, toujours bien placés pour gêner les transmissions et prompts à se replier, prenaient évidemment confiance. Ils imposaient notamment aux trois « Anglais » de devant un marquage qui n'avait qu'un très lointain cousinage avec celui de la Première League... En fait c'est encore Zidane, par ses accélérations, qui trouvait les occasions, par deux frappes mal cadrées, de créer un réel danger (35'et 42'). Entre-temps, le remplaçant Vachousek avait eu le KO au bout de sa reprise (41'), preuve que les Tchèques avaient décidément pris leurs aises.    

<head>Un colosse aux mains d'or</head>
Il faut dire que le « gamin » du paquet d'avants n'est pas seulement efficace en défense et dans l'animation. Le gaillard a une autre spécialité : la touche où son timing fait merveille. Neuf matches disputés sous le maillot tricolore et, à chaque fois, le même constat. Le colosse aux mains d'or est un as du captage et du détournement de ballons en plein vol. Petit, il adorait jouer au basket. Pierre Seillant, le président de Pau-Orthez, lui a même dit un jour qu'il aurait pu faire un bon meneur de jeu. « Mais chez moi, on jouait au rugby, le dimanche, pas au basket ». Tant mieux pour le XV de France. Et pour Bernard Laporte, tout heureux d'avoir trouvé le candidat idéal au centre de la troisième ligne, là où plusieurs pigistes (Christophe Juillet, Francis Ntamack, Fabien Pelous, Patrick Tabacco et Thomas Lièvremont) s'étaient relayés sans le succès escompté. S'il n'est pas issu du même milieu que les autres membres de sa génération, Imanol fait toutefois partie de cette race de talents précoces jamais ébranlés devant les écueils successifs. En neuf sélections, il a déjà rencontré tous les grands de ce monde. Et les a tous battus, à l'exception des All Blacks, miraculés, l'automne dernier à Marseille, par la faute d'un ballon qui tomba (la fameuse pénalité de Gelez). Alors, ce ne sont pas les Anglais, même à Twickenham, qui vont l'empêcher de dormir. L'an passé, lors de la seule défaite de l'année 2002 de Wilkinson et des siens au Stade de France, Imanol fut de tous les bons coups, inscrivant son premier essai sous le maillot bleu et offrant une passe décisive à Merceron sur la première réalisation tricolore, histoire de calmer des Anglais trop « arrogants » à son goût. Et puis, si ça venait à ne pas marcher, « je peux m'arrêter », dit Imanol, qui repartirait d'où il est venu. Là-bas, papa Harinordoquy, courtier en bestiaux, serait prêt à lui confier les clés de la maison. Pour qu'il veille sur les 90 vaches et 500 brebis de l'exploitation familiale. D'ici là, Imanol aura décroché son BTS de comptabilité et gestion agricole...   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Il vient en reculant aux points-presse. Parce que ça fait partie du boulot. Et qu'on lui a appris les bonnes manières. Mais pas de grand discours au menu. Là où Vincent Clerc, Clément Poitrenaud ou François Gelez, élevés à la ville, mâchouillent du chewing-gum et s'épanchent sans appréhension devant les micros, Imanol Harinordoquy, fils d'agriculteur basque, tente de se faire tout petit (pas facile, avec ses 192 cm et ses 102 kg...). « Je suis très méfiant », avoue-t-il. « Je regarde et j'écoute, avant de parler. C'est un trait de caractère commun à tous les Basques. Quand on ne connaît pas, on ne se livre pas ». Une sorte d'inspecteur « Hari » du rugby, aussi froid et pudique que le célèbre policier incarné à l'écran par Clint Eastwood. Le troisième ligne centre, originaire du petit village de Garazi, fait bien partie de la bleusaille lancée par Bernard Laporte. Mais ses origines et son cursus diffèrent sensiblement du parcours plus classique emprunté par ses camarades de classe du XV de France. Imanol ne fut repéré qu'à l'aube de ses 19 ans par un entraîneur de jeunes de la Section Paloise. Une aubaine saisie non sans peine. « Ce fut très dur de prendre la décision de partir de Garazi. Je ne séparais de ma famille, de mon club et surtout de mes copains », glisse-t-il. Quelques mois plus tard, le jeune Basque soulève le trophée de champion de France Reichel (juniors) avec ses nouveaux coéquipiers palois. Puis, tout s'enchaîne. Il signe un contrat pro, se voit offrir une place de titulaire et gagne sa place. Un an s'écoule et Imanol « la bonne étoile » est appelé en équipe de France, suite à la suspension d'Olivier Magne. Un baptême face aux Gallois, à Cardiff. Et un abonnement au poste de numéro 8 qu'il ne quittera plus.   

<head>Sale quart d'heure</head>
NANCY. - La dépêche de l'AFP est tombée à 18 h 23. En quelques lignes, elle indiquait que la rencontre France - République tchèque, prévue à 20 h 45, était retardée d'un quart d'heure (21 h), à la demande de TF1 dont le journal télévisé de 20 h devait être plus long en raison de l'actualité. Que le président Simonet et la Fédération française de football soient à la botte de TF1 dont les droits TV garnissent régulièrement le bas de laine fédéral (ce qui permet à certains de vivre et de bien vivre, même à l'autre bout du monde), c'est infiniment regrettable, mais ça ne surprend personne. Qu'on se moque, à TF1 comme à la Fédération, des conséquences fâcheuses du quart d'heure de retard sur le timing serré des heures d'impression des éditions de la presse écrite, ça nous édifie sur l'esprit confraternel de la grande maison de Boulogne et sur l'intérêt porté par la FFF aux soucis de la presse écrite régionale dont les pages entières consacrées quotidiennement au football, d'en haut comme d'en bas, ne rapportent, il est vrai, pas autant... Mais là encore, ça ne nous surprend pas. Que la chaîne ait l'audace d'avancer comme argument une abondante actualité pour retarder de quinze minutes le coup d'envoi de la rencontre, c'était tenter de nous faire croire que le « 20 heures » déborderait largement de son créneau horaire. Sept minutes de plus ont suffi à Patrick Poivre d'Arvor pour boucler son journal, si riche soit-il. A 20 h 37, il était encore largement temps de passer la balle aux Bleus. Mais tout le monde sait bien que l'essentiel, pour TF1, était de ne surtout pas entamer de quelques secondes ce « sale quart d'heure » ou ces quinze minutes de pub particulièrement juteuses qui suivent le journal et précèdent le coup d'envoi des matchs de l'équipe de France.   Gilles GAIHIER      Chine - Brésil : 0-0 Géorgie - Moldavie : 2-2 Croatie - Pologne : 0-0 Chypre-Russie : 0-1 Libye - Canada : 2-4 Lettonie - Lituanie : 2-1 Tunisie - Suède : 1-0 Malte - Kazakhstan : 2-2 Algérie - Belgique : 1-3 Maroc - Sénégal : 1-0 Roumanie - Slovaquie : 2-1 Grèce - Norvège : 1-0 Turquie - Ukraine : 0-0 Egypte - Danemark : 1-4 Pays-Bas - Argentine : 1-0 Slovénie - Suisse : 1-5 Pays de G. - Bosnie : 2-2 Italie - Portugal : 1-0 Angleterre - Australie : 1-3 Irlande du N.- Finlande : 0-1 Ecosse - Eire : 0-2 Espagne - Allemagne : 3-1   

<head>DÉMISSION DU PRÉSIDENT DU BARÇA</head>
Le président du FC Barcelone, Joan Gaspart, qui avait déjà annoncé sa décision de démissionner le 1er mars en raison de la crise sportive, financière et politique du club, a démissionné dès hier de son poste. Joan Gaspart est remplacé par Enric Reyna, dirigeant d'une entreprise de BTP et un des rares membres de la direction à lui être resté fidèle jusqu'au bout. Le FC Barcelone occupe actuellement la 15e place de la Liga.  

<head>LA SERBIE-MONTÉNÉGRO SE FAIT REJOINDRE</head>
La Serbie-Monténégro (nouveau patronyme de la Yougoslavie depuis le 4 février) et l'Azerbaïdjan ont fait match nul (2-2), lors de la 3e journée des qualifications (groupe 9) de l'Euro 2004, hier à Podgorica. La Serbie-Monténégro menait 2-0 après 52 minutes de jeu. Nantie de cinq points, elle occupe la deuxième place du groupe, derrière le Pays de Galles (9 pts), et devance l'Italie (4 pts).  

<head>OCCASION A SAISIR POUR CHATEAUROUX</head>
Ce soir (20 h 30), en match en retard de la 21e journée de Ligue 2, Créteil (13e, 29 pts) accueille Châteauroux (5e, 39 pts). En cas de succès, les Castelroussins dépasseraient, à la différence de buts, Lorient (4e). Ce match est retransmis en direct sur Eurosport. Demain soir, auront lieu deux matches en retard de la 20e journée : Clermont (12e, 30 pts) - Beauvais (14e, 28 pts) et Istres (19e, 26 pts) - Saint-Etienne (20e, 24 pts).   

<head>Télex</head>

<head>NBA : TONY PARKER SE DISTINGUE</head>
Basket. Le meneur français de San Antonio, Tony Parker, ex-joueur du Paris BR, s'est de nouveau distingué mardi soir en marquant quatre lancers-francs décisifs dans les quinze dernières secondes de la prolongation, les Spurs s'imposant 114-111 à Portland, contre les Trail Blazers, en championnat de NBA. Parker a réussi 22 points et 8 passes en 41 minutes.  

<head>L'ASVEL EN QUETE D'UN EXPLOIT</head>
Basket. Villeurbanne est en quête d'un exploit sur le parquet du Real Madrid, ce soir (20 h 30), lors de la dernière journée de la première phase de l'Euroligue messieurs au cours de laquelle le champion de France en titre joue sa qualification pour le Top 16. Relancés par leurs deux derniers succès obtenus à domicile, les joueurs de Philippe Hervé doivent impérativement réussir la passe de trois afin de décrocher la cinquième place du groupe C. Une défaite sonnerait définitivement le glas des illusions villeurbannaises.  

<head>WOOLRIDGE A GRAVELINES</head>
Basket. Le meneur américain Andre Woolridge, (29 ans, 1,83 m), qui vient de terminer sa pige au Mans (Pro A) où il remplaçait Shawnta Rogers, a signé hier matin un contrat jusqu'à la fin de saison avec le BCM Gravelines (Pro A), dans le cadre du Mercato. Il devrait être aligné dès samedi pour la rencontre contre Le Havre.  

<head>WHISBY A DIJON</head>
Basket. L'intérieur américain Glan Whisby (30 ans, 2,03 m), a rejoint la JDA Dijon (Pro A), en remplacement du pivot Rick Hughes, victime samedi d'une déchirure à un mollet et indisponible pour six semaines. Whisby avait débuté la saison à Varsovie, en Pologne.  

<head>CHOLET NE SUSPEND PAS LE CONTRAT DE MARQUIS</head>
Basket. Cholet (Pro A) a décidé hier de ne pas suspendre le contrat du pivot Claude Marquis, soupçonné de complicité de tentative d'homicide et placé en détention provisoire depuis la fin de semaine dernière. La formation choletaise souligne que le joueur « placé en détention provisoire est présumé innocent ».  

<head>CAPELLO TRÈS CONVOITÉ</head>
Football. L'entraîneur de l'AS Rome, Fabio Capello, dont le contrat avec la Roma arrive à expiration le 30 juin 2005, serait courtisé par les dirigeants du FC Barcelone, de Liverpool et du Bayern Munich. La Roma, qui a remporté le Scudetto en 2001 et pris la deuxième place la saison dernière, n'est plus en course pour le titre national cette année.  

<head>GROSJEAN ET MUTIS CONTINUENT</head>
Tennis. Le Français Sébastien Grosjean s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Marseille, en battant l'Espagnol Alex Calatrava (6-2, 6-1). Le Lorrain Olivier Mutis s'est lui aussi qualifié, en dominant l'Allemand Christian Vinck (6-4, 2-6, 7-5).  

<head>DOHA : PIERCE DEJA ÉLIMINÉE</head>
Tennis. La Française Mary Pierce, 47e joueuse mondiale, a été éliminée dès le 2e tour du tournoi WTA de Doha (Qatar) par la Russe Anastasia Myskina, 11e mondiale (7-5, 6-4).  

<head>DEUX JOURS D'AVANCE POUR DE KERSAUSON</head>
Voile. Olivier de Kersauson, à bord de " Geronimo ", a signé hier un nouveau temps de référence au niveau de l'antiméridien, dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). " L'Amiral " est en avance de 2 jours et 6 h sur Bruno Peyron, détenteur actuel du record à bord d'" Orange ", en un peu plus de 64 jours et 8 h.  

<head>TOUR MÉDITERRANÉEN : L'ÉTAPE POUR DEGROOT</head>
Cyclisme. Le Néerlandais Bram Degroot (Rabobank) a remporté la première étape du Tour méditerranéen, disputée entre Taggia et Arma di Taggia (Italie) sur 112 km. Le Néerlandais, qui a également endossé le maillot jaune de leader, a devancé au sprint, d'une seconde, l'Italien Paolo Bettini (Quick Step), le Norvégien Thor Hushovd (Crédit Agricole) et le Français Laurent Brochard (AG2R).    

<head>La France toujours bredouille</head>
Fidèle à son habitude, le skieur du New Hampshire a en effet tout risqué dans le tracé décisif pour tenter de rattraper les 87 centièmes de retard qu'il comptait sur Knauss, leader provisoire. Pari réussi. Partant en dernière position, l'Autrichien a laissé filer progressivement son avance, parvenant tout de même à s'intercaler entre les deux Américains pour sauver l'argent par le plus petit des écarts. Le tenant du titre suisse, Michael von Grünigen, qui disputait ses derniers Mondiaux avant sa retraite, n'a fini que septième. Le champion olympique autrichien, Stephan Eberharter, a terminé 23e. Ce géant masculin s'est également révélé fatal pour le camp français, toujours bredouille dans ces Mondiaux. Emmenés par Frédéric Covili qui défendait sa médaille de bronze de Sankt-Anton glanée en 2001, les Français ont manqué leur course, échouant à remporter la première médaille tricolore de la quinzaine. Jean-Pierre Vidal et Vincent Millet, respectivement sortis lors des première et seconde manches, Joël Chenal et Covili ont sauvé les meubles en terminant respectivement 9e et 11e Classement du slalom géant messieurs : 1. Miller (USA), 2'45''93. 2. Knauss (Aut), 2'45''96. 3. Schlopy (USA), 2'45''97. 4. Gorza (Slo), 2'46''32. 5. Svindal (Nor), 2'46''77. 6. Palander (Fin), 2'46''82. 7. Von Grünigen (Sui), 2'46''86. 8. Schieppati (Ita), 2'46''97. 9. Chenal (Fra) et Raich (Aut), 2'46''99. 11. Covili (Fra), 2'47''31 (... ) 23. Stephan Eberharter (Aut), 2'47''96. Ce matin (9 h 30) a lieu le slalom géant féminin dont la Suédoise Anja Paerson sera la favorite logique. Ses grandes rivales seront la Croate Janica Kostelic, les Autrichiennes Michael Dorfmeister, Nicole Hosp et Alexandra Meissnitzer. La championne olympique de descente, Carole Montillet, est l'unique représentante française.   SAINT-MORITZ. _ L'Américain Bode Miller a remporté le titre de champion du monde de slalom géant et conquis sa troisième médaille de la quinzaine, au terme d'une course palpitante, animée par son compatriote Erik Schlopy, et qui s'est finalement jouée au millimètre, hier à Saint-Moritz (Suisse). Le champion du monde de combiné et vice-champion du monde de super-G a devancé l'Autrichien Hans Knauss de trois centièmes. Schlopy manque, lui, la médaille d'argent pour un centième. Schlopy, 23e à l'issue de la première manche, a signé un second parcours exceptionnel, réléguant ses rivaux à plus d'une seconde pour rester en tête le temps de dix-neuf passages, jusqu'au show offert par Bode Miller.   

<head>Le programme</head>
Groupe A : FRANCE, Japon, Colombie, Nouvelle-Zélande Groupe B : Brésil, Etats-Unis, Cameroun, Turquie Le premier tour : Mercredi 18 juin : Nouvelle-Zélande - Japon ; France - Colombie (21 h à Lyon). Jeudi 19 juin : Turquie - Etats-Unis ; Brésil - Cameroun. Vendredi 20 juin : Colombie - Nouvelle-Zélande ; France - Japon (21 h à Saint-Etienne). Samedi 21 juin : Cameroun - Turquie ; Brésil - Etats-Unis. Dimanche 22 juin : Japon - Colombie ; France - Nouvelle-Zélande (21 h à Saint-Denis). Lundi 23 juin : Brésil - Turquie ; Etats-Unis - Cameroun. Demi-finales (jeudi 26 juin) : 1er Groupe B - 2e Groupe A (à Lyon) 1er Groupe A - 2e Groupe B (à Saint-Denis) Finale : dimanche 29 juin (21 h à Saint-Denis).  

<head>République tchèque bat France : 2-0</head>
SAINT-DENIS. _ Mi-temps : 1-0. Spectateurs : 57.366. Arbitre : M. Stark (All) Buts : Grygera (7'), Baros (61'). FRANCE : Ramé - Thuram, Gallas, Desailly (cap), Lizarazu (Silvestre, 75') - Wiltord (Pires, 46'), Makelele (Vieira, 46'), Petit (Pedretti, 75'), Zidane - Marlet (Trezeguet, 46'), Henry (Cissé, 66'). RÉPUBLIQUE TCHÈQUE : Cech - Grygera, Bolf, Ujfalusi, Jankulovski (Kinsky, 89') - Poborsky (Hübschman, 77'), Galasek (Gedeon, 73'), Rosicky (Dostalek, 56'), Nedved (cap) - Koller (Baros, 56', Lokvenc, 79'), Smicer (Vachousek, 17')   

<head>Un collectif approximatif</head>
En fait c'est encore Zidane, par ses accélérations, qui trouvait les occasions, par deux frappes mal cadrées, de créer un réel danger (35'et 42'). Entre-temps, le remplaçant Vachousek avait eu le KO au bout de sa reprise (41'), preuve que les Tchèques avaient décidément pris leurs aises. Santini voulait un test. Il l'avait et cela accélérait peut-être les renforts, dès la reprise, de trois leaders acclamés par la foule : Pires, Trezeguet et Vieira. Le coup de booster était immédiat. La France monopolisait dès lors les initiatives et le ballon. Mais la solidité défensive des Tchèques ne concédait qu'un minimum de liberté. Pires puis Lizazaru enflammaient enfin les côtés, Gallas catapultait au-dessus un ballon qui traînait (60'). Mais, emportés par leur élan, les Français oubliaient de verrouiller derrière et une action adroitement combinée par les remplaçants Dostalek et Baros poignardait dans le dos la volontaire réaction française. Un contre d'une facture superbe (61'). A 2-0, le moral en prenait un coup et les hommes de Brückner, décidément étonnants d'aisance, pouvaient protéger leur avance jusqu'au bout. D'autant que le collectif tricolore, très en retrait hier soir dans le froid de la morne plaine de Saint-Denis, laissait grandement à désirer. Il est vrai que les Français, tellement accaparés par ailleurs, étaient restés trois mois sans se voir. La rentrée de Cissé donna bien un peu de punch à l'attaque tricolore, mais l'Auxerrois, par deux fois, buta sur l'excellent Cech. Rideau !   SAINT-DENIS. _ Evénement dans la cathédrale du football français : des sifflets pour Zinédine Zidane ! On jouait presque depuis une demi-heure et le héros national venait de perdre négligemment un ballon facile. Un de plus, un de trop pour ses 60.000 amoureux qui remplissaient l'endroit aux deux tiers. Mouvements d'humeur dans les travées. Zizou baissa la tête. Dix petites minutes plus tard, les supporters scandaient de nouveau son nom, sur l'air des lampions : il venait de réussir un de ces contrôles aériens dont il a le brevet mondial... Reste qu'il y avait tout de même de quoi être inquiet, dans le camp tricolore, car une autre erreur, toujours un ballon abandonné par Zidane, avait condamné les Bleus à une course-poursuite délicate. En la circonstance, Grygera ajustait une volée qui laissait Ramé surpris et pantois (7'). Pas clair non plus, sur le coup, le Girondin... Le grisonnant Karel Brückner avait donc dit vrai. Les matchs amicaux, il ne connaît pas. Son équipe non plus qui justifia pleinement sa jolie réputation naissante, en s'appliquant dans une organisation parfaite, et afficha fréquemment d'agréables dispositions avec le ballon. Comme les Tricolores que Santini avait disposés dans le même agencement que précédemment (Sans Pires ni Trezeguet notamment) étaient partis sur un rythme de sénateurs, les ennuis empoisonnèrent rapidement leurs plans. En fait, malgré les efforts de Makelele et les fantaisies de Zidane, les Tricolores n'enchaînaient que très rarement. Les attaquants semblaient même impossibles à mettre en piste, les lignes s'ignoraient. Loin les unes des autres. Dans ces conditions compliquées, les Tchèques, impeccables dans les duels, toujours bien placés pour gêner les transmissions et prompts à se replier, prenaient évidemment confiance. Ils imposaient notamment aux trois « Anglais » de devant un marquage qui n'avait qu'un très lointain cousinage avec celui de la Première League...    

<head>L'harmonisation du calendrier international</head>
Sepp Blatter, qui a loupé ce coup d'envoi en raison d'un méchant mal de dents, le sait. Le patron de la FIFA est un remarquable diplomate. Un incomparable expert en négociations. Et à cette heure, il lui faut convaincre, démontrer l'intérêt (au sens large) de l'une de ses inventions. La sixième Coupe des Confédérations devrait assurer un agréable prolongement à la saison hexagonale, en juin, pour le bon peuple français à qui cela rappellera des souvenirs. Pour Claude Simonet, ça ne fait pas le moindre doute ! En voilà au moins un qui est heureux. Pourtant, ce supplément au programme provoque la colère de tous les grands clubs européens, syndiqués aujourd'hui dans le G14. Pourquoi ? Eh bien, aussi bizarre que cela puisse paraître, les raisons diffèrent. Certains pestent contre le raccourcissement de leurs vacances. En l'occurrence les Anglais lesquels ne disposent pas de trêve hivernale et collectionnent les internationaux. En Espagne, c'est autre chose, dans la mesure où le championnat se terminera le 22 juin ! Les Allemands, les Italiens et les Français seront moins dans l'embarras, même si évidemment, le repos des braves soldats sera douloureusement entamé. La critique est donc brandie depuis trois ou quatre ans par les employeurs que sont les présidents de grands clubs : pourquoi ajouter une épreuve à un calendrier toujours en quête d'harmonisation et déjà démentiel ? Mais Blatter, malin, fait gentiment remarquer que les clubs, voire les confédérations, contribuent eux-mêmes à grossir les sollicitations en ajoutant quantité de matchs à la moindre occasion, c'est-à-dire aux dates gelées par la FIFA. Le Real, Manchester, le Bayern, pour ne citer qu'eux, sillonnent le monde en quête de merchandising, les coupes d'Europe sont à rallonges, etc... Dans la logique infernale et inflationniste qui gouverne le football, les sélections viennent donc réclamer leur part du gâteau. Les Brésiliens, eux, n'ont pas attendu la Coupe des Confédérations. Quand ils ne sont pas au Japon, ils sont en Chine. Hier, Ronaldinho et ses compatriotes ont raflé 1,25 M€ pour un gala de plus ! Leur président, M. Teixeira, était tout de même en repérage à Paris. Le rapport de forces entre clubs et sélections rebondira un de ces jours. La FIFA cherche donc toujours des agréments, du côté du calendrier, elle pense même réduire la fréquence de la Coupe des Confédérations, peut-être en modulant les compensations financières. L'argent, toujours l'argent...   C.F.      SAINT-DENIS. _ Par essence, la Coupe des Confédérations a pour ambition de brasser les différentes cultures footballistiques. Sans doute plus qu'une Coupe du monde, en raison des quotas. Eh bien, dans le genre exotique, la France sera gâtée, en juin prochain. Laurent Blanc, tireur désigné d'une cérémonie qui avait investi hier soir les sous-sols du Stade de France, a en effet invité ses successeurs sous le maillot bleu à un peu d'originalité. Avec, pour commencer les festivités, la Colombie. Les deux pays ne se sont pas rencontrés depuis 30 ans ! La France, tenante du trophée, aura même droit par la suite à une séquence inédite, contre la Nouvelle-Zélande. A l'inverse, son adversaire le plus sérieux, elle le connaît bien aujourd'hui : il s'agit du Japon. On aura donc droit dès les éliminatoires à une revanche de la finale de la dernière édition. Colombie, Japon, Nouvelle-Zélande : un trio qui ne devrait logiquement pas poser de gros problèmes à une équipe de France redevenue elle-même. Dans l'autre groupe, le Brésil aurait aimé en dire autant. Seulement voilà, le Cameroun, la Turquie et les USA comptent récemment des états de services qui augurent de matchs plus serrés. Tant mieux, après tout, pour une compétition qui en a besoin pour se faire sa place au soleil.    

<head>Un colosse aux mains d'or</head>
Il faut dire que le « gamin » du paquet d'avants n'est pas seulement efficace en défense et dans l'animation. Le gaillard a une autre spécialité : la touche où son timing fait merveille. Neuf matches disputés sous le maillot tricolore et, à chaque fois, le même constat. Le colosse aux mains d'or est un as du captage et du détournement de ballons en plein vol. Petit, il adorait jouer au basket. Pierre Seillant, le président de Pau-Orthez, lui a même dit un jour qu'il aurait pu faire un bon meneur de jeu. « Mais chez moi, on jouait au rugby, le dimanche, pas au basket ». Tant mieux pour le XV de France. Et pour Bernard Laporte, tout heureux d'avoir trouvé le candidat idéal au centre de la troisième ligne, là où plusieurs pigistes (Christophe Juillet, Francis Ntamack, Fabien Pelous, Patrick Tabacco et Thomas Lièvremont) s'étaient relayés sans le succès escompté. S'il n'est pas issu du même milieu que les autres membres de sa génération, Imanol fait toutefois partie de cette race de talents précoces jamais ébranlés devant les écueils successifs. En neuf sélections, il a déjà rencontré tous les grands de ce monde. Et les a tous battus, à l'exception des All Blacks, miraculés, l'automne dernier à Marseille, par la faute d'un ballon qui tomba (la fameuse pénalité de Gelez). Alors, ce ne sont pas les Anglais, même à Twickenham, qui vont l'empêcher de dormir. L'an passé, lors de la seule défaite de l'année 2002 de Wilkinson et des siens au Stade de France, Imanol fut de tous les bons coups, inscrivant son premier essai sous le maillot bleu et offrant une passe décisive à Merceron sur la première réalisation tricolore, histoire de calmer des Anglais trop « arrogants » à son goût. Et puis, si ça venait à ne pas marcher, « je peux m'arrêter », dit Imanol, qui repartirait d'où il est venu. Là-bas, papa Harinordoquy, courtier en bestiaux, serait prêt à lui confier les clés de la maison. Pour qu'il veille sur les 90 vaches et 500 brebis de l'exploitation familiale. D'ici là, Imanol aura décroché son BTS de comptabilité et gestion agricole...   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Il vient en reculant aux points-presse. Parce que ça fait partie du boulot. Et qu'on lui a appris les bonnes manières. Mais pas de grand discours au menu. Là où Vincent Clerc, Clément Poitrenaud ou François Gelez, élevés à la ville, mâchouillent du chewing-gum et s'épanchent sans appréhension devant les micros, Imanol Harinordoquy, fils d'agriculteur basque, tente de se faire tout petit (pas facile, avec ses 192 cm et ses 102 kg...). « Je suis très méfiant », avoue-t-il. « Je regarde et j'écoute, avant de parler. C'est un trait de caractère commun à tous les Basques. Quand on ne connaît pas, on ne se livre pas ». Une sorte d'inspecteur « Hari » du rugby, aussi froid et pudique que le célèbre policier incarné à l'écran par Clint Eastwood. Le troisième ligne centre, originaire du petit village de Garazi, fait bien partie de la bleusaille lancée par Bernard Laporte. Mais ses origines et son cursus diffèrent sensiblement du parcours plus classique emprunté par ses camarades de classe du XV de France. Imanol ne fut repéré qu'à l'aube de ses 19 ans par un entraîneur de jeunes de la Section Paloise. Une aubaine saisie non sans peine. « Ce fut très dur de prendre la décision de partir de Garazi. Je ne séparais de ma famille, de mon club et surtout de mes copains », glisse-t-il. Quelques mois plus tard, le jeune Basque soulève le trophée de champion de France Reichel (juniors) avec ses nouveaux coéquipiers palois. Puis, tout s'enchaîne. Il signe un contrat pro, se voit offrir une place de titulaire et gagne sa place. Un an s'écoule et Imanol « la bonne étoile » est appelé en équipe de France, suite à la suspension d'Olivier Magne. Un baptême face aux Gallois, à Cardiff. Et un abonnement au poste de numéro 8 qu'il ne quittera plus.   

<head>Sale quart d'heure</head>
NANCY. - La dépêche de l'AFP est tombée à 18 h 23. En quelques lignes, elle indiquait que la rencontre France - République tchèque, prévue à 20 h 45, était retardée d'un quart d'heure (21 h), à la demande de TF1 dont le journal télévisé de 20 h devait être plus long en raison de l'actualité. Que le président Simonet et la Fédération française de football soient à la botte de TF1 dont les droits TV garnissent régulièrement le bas de laine fédéral (ce qui permet à certains de vivre et de bien vivre, même à l'autre bout du monde), c'est infiniment regrettable, mais ça ne surprend personne. Qu'on se moque, à TF1 comme à la Fédération, des conséquences fâcheuses du quart d'heure de retard sur le timing serré des heures d'impression des éditions de la presse écrite, ça nous édifie sur l'esprit confraternel de la grande maison de Boulogne et sur l'intérêt porté par la FFF aux soucis de la presse écrite régionale dont les pages entières consacrées quotidiennement au football, d'en haut comme d'en bas, ne rapportent, il est vrai, pas autant... Mais là encore, ça ne nous surprend pas. Que la chaîne ait l'audace d'avancer comme argument une abondante actualité pour retarder de quinze minutes le coup d'envoi de la rencontre, c'était tenter de nous faire croire que le « 20 heures » déborderait largement de son créneau horaire. Sept minutes de plus ont suffi à Patrick Poivre d'Arvor pour boucler son journal, si riche soit-il. A 20 h 37, il était encore largement temps de passer la balle aux Bleus. Mais tout le monde sait bien que l'essentiel, pour TF1, était de ne surtout pas entamer de quelques secondes ce « sale quart d'heure » ou ces quinze minutes de pub particulièrement juteuses qui suivent le journal et précèdent le coup d'envoi des matchs de l'équipe de France.   Gilles GAIHIER      Chine - Brésil : 0-0 Géorgie - Moldavie : 2-2 Croatie - Pologne : 0-0 Chypre-Russie : 0-1 Libye - Canada : 2-4 Lettonie - Lituanie : 2-1 Tunisie - Suède : 1-0 Malte - Kazakhstan : 2-2 Algérie - Belgique : 1-3 Maroc - Sénégal : 1-0 Roumanie - Slovaquie : 2-1 Grèce - Norvège : 1-0 Turquie - Ukraine : 0-0 Egypte - Danemark : 1-4 Pays-Bas - Argentine : 1-0 Slovénie - Suisse : 1-5 Pays de G. - Bosnie : 2-2 Italie - Portugal : 1-0 Angleterre - Australie : 1-3 Irlande du N.- Finlande : 0-1 Ecosse - Eire : 0-2   

<head>DÉMISSION DU PRÉSIDENT DU BARÇA</head>
Le président du FC Barcelone, Joan Gaspart, qui avait déjà annoncé sa décision de démissionner le 1er mars en raison de la crise sportive, financière et politique du club, a démissionné dès hier de son poste. Joan Gaspart est remplacé par Enric Reyna, dirigeant d'une entreprise de BTP et un des rares membres de la direction à lui être resté fidèle jusqu'au bout. Le FC Barcelone occupe actuellement la 15e place de la Liga.  

<head>LA SERBIE-MONTÉNÉGRO SE FAIT REJOINDRE</head>
La Serbie-Monténégro (nouveau patronyme de la Yougoslavie depuis le 4 février) et l'Azerbaïdjan ont fait match nul (2-2), lors de la 3e journée des qualifications (groupe 9) de l'Euro 2004, hier à Podgorica. La Serbie-Monténégro menait 2-0 après 52 minutes de jeu. Nantie de cinq points, elle occupe la deuxième place du groupe, derrière le Pays de Galles (9 pts), et devance l'Italie (4 pts).  

<head>OCCASION A SAISIR POUR CHATEAUROUX</head>
Ce soir (20 h 30), en match en retard de la 21e journée de Ligue 2, Créteil (13e, 29 pts) accueille Châteauroux (5e, 39 pts). En cas de succès, les Castelroussins dépasseraient, à la différence de buts, Lorient (4e). Ce match est retransmis en direct sur Eurosport. Demain soir, auront lieu deux matches en retard de la 20e journée : Clermont (12e, 30 pts) - Beauvais (14e, 28 pts) et Istres (19e, 26 pts) - Saint-Etienne (20e, 24 pts).     NBA : TONY PARKER SE DISTINGUE Basket. Le meneur français de San Antonio, Tony Parker, ex-joueur du Paris BR, s'est de nouveau distingué mardi soir en marquant quatre lancers-francs décisifs dans les quinze dernières secondes de la prolongation, les Spurs s'imposant 114-111 à Portland, contre les Trail Blazers, en championnat de NBA. Parker a réussi 22 points et 8 passes en 41 minutes.   L'ASVEL EN QUêTE D'UN EXPLOIT Basket. Villeurbanne est en quête d'un exploit sur le parquet du Real Madrid, ce soir (20 h 30), lors de la dernière journée de la première phase de l'Euroligue messieurs au cours de laquelle le champion de France en titre joue sa qualification pour le Top 16. Relancés par leurs deux derniers succès obtenus à domicile, les joueurs de Philippe Hervé doivent impérativement réussir la passe de trois afin de décrocher la cinquième place du groupe C. Une défaite sonnerait définitivement le glas des illusions villeurbannaises.   WOOLRIDGE A GRAVELINES Basket. Le meneur américain Andre Woolridge, (29 ans, 1,83 m), qui vient de terminer sa pige au Mans (Pro A) où il remplaçait Shawnta Rogers, a signé hier matin un contrat jusqu'à la fin de saison avec le BCM Gravelines (Pro A), dans le cadre du Mercato. Il devrait être aligné dès samedi pour la rencontre contre Le Havre.   WHISBY A DIJON Basket. L'intérieur américain Glan Whisby (30 ans, 2,03 m), a rejoint la JDA Dijon (Pro A), en remplacement du pivot Rick Hughes, victime samedi d'une déchirure à un mollet et indisponible pour six semaines. Whisby avait débuté la saison à Varsovie, en Pologne.   CHOLET NE SUSPEND PAS LE CONTRAT DE MARQUIS Basket. Cholet (Pro A) a décidé hier de ne pas suspendre le contrat du pivot Claude Marquis, soupçonné de complicité de tentative d'homicide et placé en détention provisoire depuis la fin de semaine dernière. La formation choletaise souligne que le joueur « placé en détention provisoire est présumé innocent ».   FABIO CAPELLO TRÈS CONVOITÉ Football. L'entraîneur de l'AS Rome, Fabio Capello, dont le contrat avec la Roma arrive à expiration le 30 juin 2005, serait courtisé par les dirigeants du FC Barcelone, de Liverpool et du Bayern Munich. La Roma, qui a remporté le Scudetto en 2001 et pris la deuxième place la saison dernière, n'est plus en course pour le titre national cette année.    GROSJEAN ET MUTIS CONTINUENT Tennis. Le Français Sébastien Grosjean s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Marseille, en battant l'Espagnol Alex Calatrava (6-2, 6-1). Le Lorrain Olivier Mutis s'est lui aussi qualifié, en dominant l'Allemand Christian Vinck (6-4, 2-6, 7-5).   DOHA : PIERCE DEJA ÉLIMINÉE Tennis. La Française Mary Pierce, 47e joueuse mondiale, a été éliminée dès le 2e tour du tournoi WTA de Doha (Qatar) par la Russe Anastasia Myskina, 11e mondiale (7-5, 6-4).   DEUX JOURS D'AVANCE POUR DE KERSAUSON Voile. Olivier de Kersauson, à bord de « Geronimo », a signé hier un nouveau temps de référence au niveau de l'antiméridien, dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). « L'Amiral » est en avance de 2 jours et 6 h sur Bruno Peyron, détenteur actuel du record à bord d'« Orange », en un peu plus de 64 jours et 8 h.   TOUR MÉDITERRANÉEN : L'ÉTAPE POUR DEGROOT Cyclisme. Le Néerlandais Bram Degroot (Rabobank) a remporté la première étape du Tour méditerranéen, disputée entre Taggia et Arma di Taggia (Italie) sur 112 km. Le Néerlandais, qui a également endossé le maillot jaune de leader, a devancé au sprint, d'une seconde, l'Italien Paolo Bettini (Quick Step), le Norvégien Thor Hushovd (Crédit Agricole) et le Français Laurent Brochard (AG2R).    

<head>La France toujours bredouille</head>
Fidèle à son habitude, le skieur du New Hampshire a en effet tout risqué dans le tracé décisif pour tenter de rattraper les 87 centièmes de retard qu'il comptait sur Knauss, leader provisoire. Pari réussi. Partant en dernière position, l'Autrichien a laissé filer progressivement son avance, parvenant tout de même à s'intercaler entre les deux Américains pour sauver l'argent par le plus petit des écarts. Le tenant du titre suisse, Michael von Grünigen, qui disputait ses derniers Mondiaux avant sa retraite, n'a fini que septième. Le champion olympique autrichien, Stephan Eberharter, a terminé 23e. Ce géant masculin s'est également révélé fatal pour le camp français, toujours bredouille dans ces Mondiaux. Emmenés par Frédéric Covili qui défendait sa médaille de bronze de Sankt-Anton glanée en 2001, les Français ont manqué leur course, échouant à remporter la première médaille tricolore de la quinzaine. Jean-Pierre Vidal et Vincent Millet, respectivement sortis lors des première et seconde manches, Joël Chenal et Covili ont sauvé les meubles en terminant respectivement 9e et 11e Classement du slalom géant messieurs : 1. Miller (USA), 2'45''93. 2. Knauss (Aut), 2'45''96. 3. Schlopy (USA), 2'45''97. 4. Gorza (Slo), 2'46''32. 5. Svindal (Nor), 2'46''77. 6. Palander (Fin), 2'46''82. 7. Von Grünigen (Sui), 2'46''86. 8. Schieppati (Ita), 2'46''97. 9. Chenal (Fra) et Raich (Aut), 2'46''99. 11. Covili (Fra), 2'47''31 (... ) 23. Stephan Eberharter (Aut), 2'47''96. Ce matin (9 h 30) a lieu le slalom géant féminin dont la Suédoise Anja Paerson sera la favorite logique. Ses grandes rivales seront la Croate Janica Kostelic, les Autrichiennes Michael Dorfmeister, Nicole Hosp et Alexandra Meissnitzer. La championne olympique de descente, Carole Montillet, est l'unique représentante française.   SAINT-MORITZ. _ L'Américain Bode Miller a remporté le titre de champion du monde de slalom géant et conquis sa troisième médaille de la quinzaine, au terme d'une course palpitante, animée par son compatriote Erik Schlopy, et qui s'est finalement jouée au millimètre, hier à Saint-Moritz (Suisse). Le champion du monde de combiné et vice-champion du monde de super-G a devancé l'Autrichien Hans Knauss de trois centièmes. Schlopy manque, lui, la médaille d'argent pour un centième. Schlopy, 23e à l'issue de la première manche, a signé un second parcours exceptionnel, réléguant ses rivaux à plus d'une seconde pour rester en tête le temps de dix-neuf passages, jusqu'au show offert par Bode Miller.   

<head>Le programme</head>
Groupe A : FRANCE, Japon, Colombie, Nouvelle-Zélande Groupe B : Brésil, Etats-Unis, Cameroun, Turquie Le premier tour : Mercredi 18 juin : Nouvelle-Zélande - Japon ; France - Colombie (21 h à Lyon). Jeudi 19 juin : Turquie - Etats-Unis ; Brésil - Cameroun. Vendredi 20 juin : Colombie - Nouvelle-Zélande ; France - Japon (21 h à Saint-Etienne). Samedi 21 juin : Cameroun - Turquie ; Brésil - Etats-Unis. Dimanche 22 juin : Japon - Colombie ; France - Nouvelle-Zélande (21 h à Saint-Denis). Lundi 23 juin : Brésil - Turquie ; Etats-Unis - Cameroun. Demi-finales (jeudi 26 juin) : 1er Groupe B - 2e Groupe A (à Lyon) 1er Groupe A - 2e Groupe B (à Saint-Denis) Finale : dimanche 29 juin (21 h à Saint-Denis).   

<head>L'harmonisation du calendrier international</head>
Sepp Blatter, qui a loupé ce coup d'envoi en raison d'un méchant mal de dents, le sait. Le patron de la FIFA est un remarquable diplomate. Un incomparable expert en négociations. Et à cette heure, il lui faut convaincre, démontrer l'intérêt (au sens large) de l'une de ses inventions. La sixième Coupe des Confédérations devrait assurer un agréable prolongement à la saison hexagonale, en juin, pour le bon peuple français à qui cela rappellera des souvenirs. Pour Claude Simonet, ça ne fait pas le moindre doute ! En voilà au moins un qui est heureux. Pourtant, ce supplément au programme provoque la colère de tous les grands clubs européens, syndiqués aujourd'hui dans le G14. Pourquoi ? Eh bien, aussi bizarre que cela puisse paraître, les raisons diffèrent. Certains pestent contre le raccourcissement de leurs vacances. En l'occurrence les Anglais lesquels ne disposent pas de trêve hivernale et collectionnent les internationaux. En Espagne, c'est autre chose, dans la mesure où le championnat se terminera le 22 juin ! Les Allemands, les Italiens et les Français seront moins dans l'embarras, même si évidemment, le repos des braves soldats sera douloureusement entamé. La critique est donc brandie depuis trois ou quatre ans par les employeurs que sont les présidents de grands clubs : pourquoi ajouter une épreuve à un calendrier toujours en quête d'harmonisation et déjà démentiel ? Mais Blatter, malin, fait gentiment remarquer que les clubs, voire les confédérations, contribuent eux-mêmes à grossir les sollicitations en ajoutant quantité de matchs à la moindre occasion, c'est-à-dire aux dates gelées par la FIFA. Le Real, Manchester, le Bayern, pour ne citer qu'eux, sillonnent le monde en quête de merchandising, les coupes d'Europe sont à rallonges, etc... Dans la logique infernale et inflationniste qui gouverne le football, les sélections viennent donc réclamer leur part du gâteau. Les Brésiliens, eux, n'ont pas attendu la Coupe des Confédérations. Quand ils ne sont pas au Japon, ils sont en Chine. Hier, Ronaldinho et ses compatriotes ont raflé 1,25 M€ pour un gala de plus ! Leur président, M. Teixeira, était tout de même en repérage à Paris. Le rapport de forces entre clubs et sélections rebondira un de ces jours. La FIFA cherche donc toujours des agréments, du côté du calendrier, elle pense même réduire la fréquence de la Coupe des Confédérations, peut-être en modulant les compensations financières. L'argent, toujours l'argent...   C.F.      SAINT-DENIS. _ Par essence, la Coupe des Confédérations a pour ambition de brasser les différentes cultures footballistiques. Sans doute plus qu'une Coupe du monde, en raison des quotas. Eh bien, dans le genre exotique, la France sera gâtée, en juin prochain. Laurent Blanc, tireur désigné d'une cérémonie qui avait investi hier soir les sous-sols du Stade de France, a en effet invité ses successeurs sous le maillot bleu à un peu d'originalité. Avec, pour commencer les festivités, la Colombie. Les deux pays ne se sont pas rencontrés depuis 30 ans ! La France, tenante du trophée, aura même droit par la suite à une séquence inédite, contre la Nouvelle-Zélande. A l'inverse, son adversaire le plus sérieux, elle le connaît bien aujourd'hui : il s'agit du Japon. On aura donc droit dès les éliminatoires à une revanche de la finale de la dernière édition. Colombie, Japon, Nouvelle-Zélande : un trio qui ne devrait logiquement pas poser de gros problèmes à une équipe de France redevenue elle-même. Dans l'autre groupe, le Brésil aurait aimé en dire autant. Seulement voilà, le Cameroun, la Turquie et les USA comptent récemment des états de services qui augurent de matchs plus serrés. Tant mieux, après tout, pour une compétition qui en a besoin pour se faire sa place au soleil.    

<head>Un colosse aux mains d'or</head>
Il faut dire que le « gamin » du paquet d'avants n'est pas seulement efficace en défense et dans l'animation. Le gaillard a une autre spécialité : la touche où son timing fait merveille. Neuf matches disputés sous le maillot tricolore et, à chaque fois, le même constat. Le colosse aux mains d'or est un as du captage et du détournement de ballons en plein vol. Petit, il adorait jouer au basket. Pierre Seillant, le président de Pau-Orthez, lui a même dit un jour qu'il aurait pu faire un bon meneur de jeu. « Mais chez moi, on jouait au rugby, le dimanche, pas au basket ». Tant mieux pour le XV de France. Et pour Bernard Laporte, tout heureux d'avoir trouvé le candidat idéal au centre de la troisième ligne, là où plusieurs pigistes (Christophe Juillet, Francis Ntamack, Fabien Pelous, Patrick Tabacco et Thomas Lièvremont) s'étaient relayés sans le succès escompté. S'il n'est pas issu du même milieu que les autres membres de sa génération, Imanol fait toutefois partie de cette race de talents précoces jamais ébranlés devant les écueils successifs. En neuf sélections, il a déjà rencontré tous les grands de ce monde. Et les a tous battus, à l'exception des All Blacks, miraculés, l'automne dernier à Marseille, par la faute d'un ballon qui tomba (la fameuse pénalité de Gelez). Alors, ce ne sont pas les Anglais, même à Twickenham, qui vont l'empêcher de dormir. L'an passé, lors de la seule défaite de l'année 2002 de Wilkinson et des siens au Stade de France, Imanol fut de tous les bons coups, inscrivant son premier essai sous le maillot bleu et offrant une passe décisive à Merceron sur la première réalisation tricolore, histoire de calmer des Anglais trop « arrogants » à son goût. Et puis, si ça venait à ne pas marcher, « je peux m'arrêter », dit Imanol, qui repartirait d'où il est venu. Là-bas, papa Harinordoquy, courtier en bestiaux, serait prêt à lui confier les clés de la maison. Pour qu'il veille sur les 90 vaches et 500 brebis de l'exploitation familiale. D'ici là, Imanol aura décroché son BTS de comptabilité et gestion agricole...   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Il vient en reculant aux points-presse. Parce que ça fait partie du boulot. Et qu'on lui a appris les bonnes manières. Mais pas de grand discours au menu. Là où Vincent Clerc, Clément Poitrenaud ou François Gelez, élevés à la ville, mâchouillent du chewing-gum et s'épanchent sans appréhension devant les micros, Imanol Harinordoquy, fils d'agriculteur basque, tente de se faire tout petit (pas facile, avec ses 192 cm et ses 102 kg...). « Je suis très méfiant », avoue-t-il. « Je regarde et j'écoute, avant de parler. C'est un trait de caractère commun à tous les Basques. Quand on ne connaît pas, on ne se livre pas ». Une sorte d'inspecteur « Hari » du rugby, aussi froid et pudique que le célèbre policier incarné à l'écran par Clint Eastwood. Le troisième ligne centre, originaire du petit village de Garazi, fait bien partie de la bleusaille lancée par Bernard Laporte. Mais ses origines et son cursus diffèrent sensiblement du parcours plus classique emprunté par ses camarades de classe du XV de France. Imanol ne fut repéré qu'à l'aube de ses 19 ans par un entraîneur de jeunes de la Section Paloise. Une aubaine saisie non sans peine. « Ce fut très dur de prendre la décision de partir de Garazi. Je ne séparais de ma famille, de mon club et surtout de mes copains », glisse-t-il. Quelques mois plus tard, le jeune Basque soulève le trophée de champion de France Reichel (juniors) avec ses nouveaux coéquipiers palois. Puis, tout s'enchaîne. Il signe un contrat pro, se voit offrir une place de titulaire et gagne sa place. Un an s'écoule et Imanol « la bonne étoile » est appelé en équipe de France, suite à la suspension d'Olivier Magne. Un baptême face aux Gallois, à Cardiff. Et un abonnement au poste de numéro 8 qu'il ne quittera plus.    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Rémy, Laheurte et Martinez : génération volante du ski vosgien</head>
En Sports     L'association du Massif vosgien présente ses arguments à la préfecture de Région En Vosges  

<head>Menaces de guerre en Irak : les Américains des Vosges nuancés</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>
Après une période de réflexion, Christophe Voirin repart en campagne au volant de la 206.  Etre systématiquement dans le top 3, c'est l'objectif de Christophe Voirin.    EPINAL. _ Il était dans l'expectative après sa première saison dans le volant 206. Mais Christophe Voirin va repartir pour une nouvelle campagne. Fort d'une première expérience et avec une autre optique. Rencontre. - Avec un peu de recul, quels enseignements tirez vous de votre saison ? - Nous sommes partis en terrain inconnu. Il a donc fallu prendre la température du volant 206. Il est essentiellement composé par des jeunes. C'est assez sympa. Sportivement, c'est un peu plus mitigé dans le sens où j'ai été handicapé par des problèmes mécaniques (deux casses moteur). Sans ces pépins, je terminais deuxième de la formule. Et puis, il y avait le terrain. J'ai découvert de nombreuses épreuves et surtout une nouvelle voiture. Par rapport à la Saxo kit car, c'était un autre monde. C'est d'ailleurs l'adaptation au véhicule qui a été la plus difficile. J'ai du la comprendre avant de commencer à vraiment rouler. - Désormais, vous en connaissez les rouages... - Il me reste, avant tout, à mieux les mettre en application. Mais j'aborderai la saison différemment, avec l'ambition de décrocher au moins une ou deux victoires. Et terminer chaque épreuve dans le top 3 en espérant être épargné par les soucis mécaniques. Je suis d'ailleurs en contact avec un préparateur à ce sujet. - On vous sent remonté et près à faire quelques coups d'éclats... - C'est clair. - Et pour la suite ? - Je pense me lancer dans la coupe Clio. Pas pour changer de la 206 mais parce que le concept de la voiture est totalement différent. C'est une formule avec un autre pilotage. Déjà, les véhicules développeront environ 200 CV. La voiture est franchement différente. Elle dispose de la puissance d'une Saxo kit car et d'un châssis impressionnant. Elle est nettement plus évoluée et performante. Inversement, avec le volant Peugeot, j'ai pu découvrir la course sur terre. C'est franchement un grand plaisir même si je ne maîtrise pas encore la surface. Mais avec quelques courses de plus, je m'améliorerai. - Est ce à dire que vous vous dirigez vers les courses sur terre ? - Franchement, ça me tente bien. Je prends mon pied sans savoir exploiter le terrain. Je pense même que mon avenir sera sur cette surface.    

<head>« Le vol libre et le best jump »</head>
Outre les DVD sur ordinateur portable, les trois compères partagent quelques bouts d'entraînement. Maxime Remy est (aussi) doué en ski alpin. A tel point qu'il faut le brider. « On m'a toujours mis des freins à main. J'aime qu'on me bride le moins possible. Même si, je m'étais cassé l'épaule en alpin l'année dernière. » Mathieu Martinez, plus sur la retenue sur les pentes, trouve son terrain d'expression en fond. « C'est le plus gros travailleur. » dit de lui Maxime Laheurte. « Le fond, ce n'est pas pareil que le saut évidemment. Mais on y prend du plaisir quand on fait une bonne course. », témoigne Mathieu, avocat du combiné nordique. « Moi, sur le fond, je passe mon tour et je me retire. Je n'aime pas tellement souffrir. » conclut Max R., le casse-cou. Lui préfère les délires. « Par exemple, on a descendu la piste de bobsleigh de La Plagne. A plat ventre, en skateboard ! Bon, il y a bien eu deux ou trois dos arrachés et quelques pantalons déchirés (rires). » Et accrochez vos ceintures, parmi les délires en prévision chez Max Laheurte figurent « le vol libre en sautant d'un avion et le '' best jump '' ». Le best jump ? « Ça consiste à être cinglé. Sauter d'une falaise droite et ouvrir le parachute à 50 m du sol. Moi, ça ne m'attire pas vraiment » lâche Maxime Remy. Amis dans la vie et sur la neige, Mathieu et les deux maxime sont des demi-frères, nés les orteils dans la poudre blanche et le bout du nez brisant l'air. Le trio se sépare et se reforme au gré des compétitions. « C'est la première fois de l'hiver qu'on est ensemble. » Une réunion de famille qui se perpétuera durant ce week-end, puisque les trois seront aux championnat de France à Autrans. Ça promet...   Valéry TUAILLON      GERARDMER. _ Il est 11 h, le soleil arrose le manteau neigeux et irradie les yeux de Maxime Remy, Mathieu Martinez et Maxime Laheurte. Les trois compères, assis devant une tasse de cappuccino, se délectent des perspectives de l'après-midi. Sur, non loin de là, les pistes alpines avec quelques jolies cabrioles en perspective. Leur histoire a pris sa source il y a plus d'une douzaine d'années et se nourrit, depuis d'amitié et de complicité. « Notre rencontre ? Ça devait être sur des pistes, avec des skis. » confie, le regard malicieux, Maxime Remy. Lui, c'est le joyeux luron de la bande. Insouciant et casse-cou. « Vous voulez un exemple ? Hier, chez moi, on a monté un tremplin de fortune pour sauter par au dessus d'une route où Max avait mis sa voiture. Le tout filmé au caméscope. Il est comme ça, il ne réfléchit pas trop » témoigne l'autre Maxime (Laheurte). Amusé et fière de cette étiquette, Maxime Remy renchérit. « Le pur délire, c'est l'été à Xonrupt. Il y a un énorme sapin qui surplombe le lac. On y a aménagé quatre ou cinq tremplins, jusqu'à 20 m de haut. Et on plonge. » Avant de renvoyer la balle à son compère. « Avec Max (Laheurte donc), on a eu deux ou trois prises de tête quand on était jeune. Mais il est de moins en moins chiant. Quant à Mathieu (Martinez), on s'est toujours bien entendu. Il est comme il est. » L'intéressé acquiesce de la tête. C'est l'introverti de la génération. D'ailleurs, la répartition des temps de parole et le placement autour de la table, marquent cette différence. Mathieu Martinez, le combinard du trio, parle peu. Remy, Laheurte, Martinez, ce sont des copains d'abord. Leur belle histoire est jonchée de périodes communes (du côté du collège La Haie Griselle à Gérardmer, aux Rousses ou à Albertville) et de séparations. Mais la « vol génération », selon leur appellation, partage la même passion. Celle des airs, avec ce sentiment de liberté. « C'est difficile de décrire ce qui se passe là-haut. Ce week-end, j'ai battu mon record (NDLR : 134 m). C'était magique. » lâche Maxime Remy. « Moi, je me concentre sur le bout du tremplin. Après, en l'air, quand tu sais que tu as fait le travail avant, tout va bien. » ajoute Mathieu. Quand un résultat tombe, et c'est fréquent, les portables résonnent immédiatement. Et les liens affectifs se rafistolent via les ondes. Autant d'histoires qui ressortent quand nos fous volant se posent dans leurs foyers familiaux. « Quand je rentre, je suis content. Je ne fais rien pendant deux ou trois jours. Mais si ça dépasse une semaine, j'ai envie de repartir. » dixit Maxime Laheurte. « C'est agréable de se poser chez soi de temps en temps. » confirme Mathieu Martinez.    Il n'était pas évident de reconnaître notre invité de la semaine, on vous l'accorde. L'indice aiguillait vers la course, sous toutes ses formes. Il s'agissait de Jean-Pierre Bareth, champion de Lorraine de cross vétérans (2). Lequel a effectivement souvent été derrière un avaleur de bitume et de médailles, en l'occurrence Noël Tijou.  

<head>L'ami Régis</head>
GERARDMER. _ Quand on parle de leur réussite, un nom arrive immédiatement en tête du box-office : Régis Ruer. Un des hommes sans qui rien ne serait possible. Un homme, aussi, qui fait vivre ses disciplines sans tremplin. Pour Mathieu et les deux Maxime, c'est un ami et un confident. « Il a une volonté de fou » dixit Maxime Remy. « Il est accrocheur. Tenez, pour partir aux mondiaux il m'a donné 21 adresses pour que j'envoie des cartes postales de là-bas. » ajoute l'autre Maxime. Pour Mathieu, Régis inspire une image. « La fin des compétitions, quand il s'engouffre dans le bus pour rédiger un communiqué pour la presse. » Alors les garçons ont tenu à lui rendre un petit hommage. Et Maxime Remy en a profité pour régler un vieux contentieux. « Je le trouvais trop prudent par rapport à mon père. Je ne supportais pas qu'il m'interdise d'aller sur les gros tremplins. Maintenant, je le comprends un peu mieux. » Et ce trio reste soudé dans la conclusion. « Le plus beau cadeau pour lui, ce serait d'avoir ces fameux tremplins. Ce serait bien pour les Vosges aussi. Parce que nous avons un des plus gros réservoirs de jeunes. Avec des tremplins ici, ça pourrait donner... » Régis Ruer peut dormir sur ses deux oreilles. Son message est bien relayé.   V.T.       LES RÉSULTATS FILLES Benjamines 1 : 1. P. Marchal (Vagney) 11'51'' ; 2. L. Valdenaire (Rochesson) 12'02'' ; 3. M. Géhin (Ventron) 13'01'' ; 4. M. Lavoine (HVSN) 13'08'' ; 5. F. Parisse (Gérardmer) 13'26''. Benjamines 2 : 1. M. COlin (HVSN) 9'37'' ; 2. E. Marcadella (Vagney) 11'09'' ; 3. A-C. Voirin (Rochesson) 12'20'' ; 4. L. Grandemange (Vagney) 13'02'' ; 5. J. marchal (HVSN) 13'12''. Minimes : 1. M. Adrian (HVSN) 12'11'' ; 2. C. Schmidt (Xonrupt) 12'21'' ; 3. C. Chabot (HVSN) 12'55'' ; 4. L. Mougel (La Bresse) 13'45'' ; 5. J. Chabot (HVSN) 13'48''.   GARCONS Benjamins 1 : 1. B. Claudon (La Bresse) 9'50'' ; 2. F. Cunat (Rochesson) 10'46'' ; 3. V. Badonnel (Xonrupt) 11'07'' ; 4. P-B. Dechambenoit (HVSN) 11'10'' ; 5. F. Claudel (Vagney) 11'37'' ; 6. M. Lamblin (Xonrupt) 11'41'' ; 7. G. Xolin (Vagney) 11'47'' ; 8. Ch. Claudel (la Bresse) 12'14'' ; 9. L. Arnould (Gérardmer) 12'39'' ; 10. D. Gégout (Gérardmer) 12'40''. Benjamins 2 : 1. F. Claude (Rochesson) 8'56'' ; 2. R. Claudon (Gérardmer) 9'12'' ; 3. B. Noël (La Bresse) 9'14'' ; 4. J. THomas (Cornimont) 10'33'' ; 5. F. Viry (Xonrupt) 11'54''. Minimes : 1. Q. Chevrier (HVSN) 11'07 ; 2. B. Drellier (Gérardmer) 11'39'' ; 3. J-B. Mougel (La Bresse) 11'58'' ; 4. G. Frattini (HVSN) 11'59'' ; 5. T. Devard (Gérardmer) 12'04'' ; 6. L. Ehrhard (HVSN° 12'17'' ; 7. N. Moreau (Ventron) 13'13'' ; 8. M. Habran (La Bresse) 13'17'' ; 9. T. Mengin (La Bresse) 13'35'' ; 10. N. Duchanoy (HVSN) 13'49''.    VENTRON. _ Une formule originale dans la première course de biathlon de la saison réservée aux jeunes, hier à Ventron. En effet, les 70 concurrents ont découvert la fameuse méthode Gundersen. Ils devaient d'abord faire leurs preuves en livrant deux tirs de cinq plombs chacun. « Puis ils partent sous forme d'une poursuite » indique Francis Mougel. « suivant les pénalités de leur tir, allant de 0 seconde pour un groupement de 10 millimètres jusqu'à 50 secondes de pénalité pour 22,5 mm ». A ce jeu, le foyer de Hautes-Vosges ski nordique a confirmé son allant pour le biathlon. Chez les minimes, les protégés de Jean Vannson remportent les deux victoires, avec Marine Adrian et Quentin Chevrier, à la faveur de leur efficacité sur les skis, à l'issue de deux courses à rebondissements. En effet, Marine et Quentin pointaient respectivement en 4e et 3e positions à l'issue du tir. Du côté des benjamins, les lauriers ont en revanche été partagés, entre quatre foyers. Avec Florent Claude (Vagney) et Marion Colin (Hautes-Vosges SN) un ton au dessus pour leur deuxième année dans la catégorie. Et avec Baptiste Claudon (La Bresse) et Perrine Marchal (Vagney) en benjamins première année. En règle générale, les plus adroits au tir ont été aussi les plus rapides sur les skis. Des biathlètes en herbe déjà complets en quelque sorte.    

<head>Pas reluisant</head>
En attendant, la commission fédérale de contrôle et de gestion sera à Besançon dès samedi pour se livrer à un audit et étudier des solutions. Car M. Collovald l'affirme : « On doit et on va finir la saison ! On va essayer d'aménager les aides des collectivités. Mais il n'est pas question de réclamer plus ». Peu reluisante, la situation oblige à cerner des priorités. Comme le hockey mineur. Sportivement, c'est plus rassurant. Même s'ils ne sont plus payés, les joueurs et l'entraîneur continuent à travailler. « Nous donnons le maximum pour nous maintenir dans le Super 16. En espérant sortir de cette passe délicate. Après tant d'efforts, ce serait cruel de chuter aujourd'hui », commente Alain Pivron. Personne ne peut néanmoins prédire ce qui arrivera demain.   BESANÇON. _ La réunion du dernier comité directeur du Besançon Hockey Club a eu des allures de rencontre de la dernière chance. La question du jour était, faut-il ou non déposer le bilan ? Une majorité s'est dégagée pour que le club continue jusqu'à la fin de la saison. Ce qui est d'ailleurs loin d'être gagné. Par ailleurs, Jean-Pierre Collovald a été désigné président par intérim. Soucieux d'éviter toute polémique, il n'en demeure pas moins dubitatif : « La situation financière est catastrophique. L'essentiel du déficit, dont nous ne dévoilons pas la hauteur, car les comptes ne sont pas arrêtés, est dû à des retards de cotisations salariales sur la saison passée et aux dettes vis-à-vis de nos fournisseurs ». Avant d'ajouter : « Nous n'avons jamais été informés de quoi que ce soit. Si nous l'avions été plus tôt, peut-être aurions-nous pu agir différemment. Il y a eu un problème de transparence ».    

<head>Ne pas casser l'ambiance</head>
L'implication de Pierre dans la vie de son club est en revanche une évolution moins ordinaire : « J'ai commencé à courir au club en 1983 avec François Pierre. C'est lui qui s'occupait des entraînements à cette époque. Mais il a déménagé en 1986 et j'ai pris le relais ». Un relais, interrompu entre 1992 et 1997, qui s'avère aujourd'hui plus que concluant : « On est la plus grande section des Vosges pour la deuxième année de suite. On monte, on progresse. Mais on peut encore faire mieux ». Cette exigence sportive est pourtant limitée par les spécificités des œuvres laïques d'éducation physique : « L'UFOLEP est moins chère au niveau de la licence. Et c'est assez familial. On n'est plus beaucoup, mais c'est sympa. On ne se prend pas la tête. C'est moins poussé qu'en FFA. Eux, ils nous ont déjà sollicités pour qu'on passe chez eux. L'idée mûrit depuis un an, mais les adultes ne sont pas trop chauds. Il ne faudrait pas que ça casse l'ambiance ». Un avis confirmé par Claude Peutot, le président de l'association : « La RESDA nous a demandé de devenir une de leurs sections. Je serais plutôt d'accord, mais a priori, tout le monde ne me suivrait pas et ce serait la mort de la section cross. J'oriente plus les jeunes vers la double appartenance. Comme mon fils ». Son fils, Guillaume est sociétaire de l'ES Thaon et a été champion de Lorraine UFOLEP en 2002. Et ce titre, il pourra tenter de le conserver chez les cadets à domicile le 23 février prochain. Un rendez-vous qui devrait confirmer l'importance des Uriménilois sur les routes régionales.   Y.A.     Les entraînements : Les mercredi et samedi de 14 h à 15 h 30 pour les moins de 10 ans. Les mardi et jeudi de 18 h 30 à 19 h 30, ainsi que les dimanches de 9 h à 10 h 30 pour les plus âgés. Stade municipal.    URIMÉNIL. _ Dimanche dernier, les coureurs uriménilois ont remporté le challenge du club le plus représenté pour la troisième année consécutive au cross UFOLEP de Châtenois. Intraitables en poussins et en poussinets, tant chez les garçons que chez les filles, ils ont également dominé les débats chez les cadets et les vétérans 3. Des performances remarquables pour un groupe qui ne fait pas trop parler de lui, tout en disposant d'une solide réputation, façonnée par les ans. Car l'Association Sportive et Culturelle d'Uriménil n'est pas née hier. Mais en 1972, à l'initiative de l'ancienne institutrice du village, Josyane Colin. Par son ambition pluraliste, elle a été composée dès ses débuts de plusieurs sections : gymnastique, danse, tennis, natation et donc, cross-country. Une discipline qu'une soixantaine de jeunes, issus de tout le canton de Xertigny peuvent désormais pratiquer sous les conseils d'un entraîneur attentif, Pierre Colin. Un coureur de 65 printemps, qui a été piqué par le virus du fond sur le tard : « Ma découverte du cross vient beaucoup du fait que j'ai 5 enfants. Je les ai toujours poussés à faire du sport, que ce soit de la gym ou du judo. D'ailleurs, l'aîné, Thierry est prof de judo à la Rochelle et a déjà participé à des championnats de France. C'est lui qui m'a encouragé à courir à partir de 40 ans pour avoir du coffre. Jusque là, je n'avais fait que du cyclo-tourisme. Il m'a dit de venir faire un footing avec lui et depuis, je n'ai plus quitté les baskets ». Ce processus de contamination va le conduire cette année au marathon de Paris. Il est pourtant presque banal : « Ce qui m'est arrivé est assez courant. Ça se produit encore aujourd'hui. Je commence par faire courir les enfants. Puis après, les parents s'y mettent souvent ».     Mises à jour Matchs remis au samedi 22 février à 15 h 30 : 15 ans Excellence : Contrexéville-Neufchâteau, Sainte-Marguerite-Hadol. Promotion 1 Groupe A : Granges-Vagney. Groupe B : Avière-Hymont-Dompaire. Coupe des Vosges 2e tour : Mirecourt-Charmois-l'Orgueilleux, Rambervillers-Xertigny, Remiremont-Saint-Amé, Bruyères-La Bresse. 13 ans Excellence : Thaon-hadol, Eloyes-Avière. Promotion 1 Groupe B : Saulcy-Bussang-Saint-Maurice. Coupe des Vosges 2e tour : Mirecourt-ASFF Epinal, Remiremont-Ramonchamp. Matchs remis au dimanche 23 février à 10 h : 18 ans Excellence : Mirecourt-Hadol, Sainte-Marguerite-Thaon, SR Saint-Dié-Gérardmer. Promotion Groupe A : Nomexy-Golbey, Gironcourt-Val-de-Saône, Contrexéville-Avière. Groupe B : Cheniménil-Arches, Remiremont-Plombières. Groupe C : Anould-Padoux. Coupe des Vosges 1er tour : Val d'Ajol-Saint-Michel. 2e tour : Rupt-Eloyes, Girancourt-Jeanménil-Housseras, Rambervillers-Cornimont.   L'US Saint-Amé recherche pour son équipe fanion, un match à l'extérieur pour ce week-end. Tél. : 06.80.25.60.46.   

<head>Des bons débuts</head>
EPINAL. _ L'équipage Michel Sigrist - Bruno Costa n'a pas manqué ses débuts en compétition. Au volant d'une BMW IX (quatre roues motrices), le duo de l'ASA Mirecourt a notamment pris la 27e place du scratch de la dernière Ronde du Jura. En terminant cinquième du groupe N, et troisième de classe. Les Vosgiens, amoureux de la glisse, n'en resteront pas à ce coup d'essai. Ils ont inscrit à leur programme le « Terre de Langres » et peut-être le Rallye de la Plaine.  

<head>Nathalie Fatrez</head>
EPINAL. _ Figure emblématique du football féminin vosgien, Nathalie Fatrez officiera dimanche dans l'entre-jeu de l'ASFF Epinal. La formation coachée par son frère, Olivier recevra dans le cadre des 16es de finale de la coupe de France l'équipe de Saint-Quentin, qui évolue en D2. L'occasion d'une bonne revanche pour les Spinaliennes, qui avaient été éliminées par ces mêmes Picardes en 32e l'an passé. - Quel premier sport avez-vous pratiqué ? - Le football. J'ai commencé à en faire à 5 ans avec mon frère, parce qu'on était tout le temps ensemble. - Vous souvenez-vous du premier match auquel vous avez assisté ? - Oui, j'étais toute petite et c'était avec mon frère en Allemagne dans un club de jeunes, le Rastadt FC - Quel genre de petite fille étiez-vous à l'école ? - J'étais normale. Plutôt travailleuse et soignée. En fait, j'aimais aller à l'école et faire mes devoirs. Des fois, je faisais même ceux de mon frère. - Si vous n'aviez pas été footballeuse, qu'auriez-vous aimé faire ? - Du badminton et du handball. - Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - La canne de mon grand-père, que j'ai récupérée après sa mort. Mais globalement, j'accorde peu d'importance aux choses. Je m'intéresse plus aux personnes qu'à ce qui est matériel. - Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? - J'ai eu beaucoup de cadeaux. Mais je me souviens surtout quand j'étais plus jeune, de la mobylette que mes parents m'avait achetée. Ça m'avait permis d'être plus indépendante. - Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Balade en forêt, parce que j'ai un chat. Et lorsque je fais un parcours-santé, je le lâche et il court derrière moi. - Si vous deviez être réincarnée en animal, lequel choisiriez-vous ? - Le scorpion. Je trouve que c'est beau, avec beaucoup de couleurs différentes. Et surtout, ça fait peur aux gens. Et j'aime bien être tranquille. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Honnête, sociable, modeste, serviable, perfectionniste. - Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Je ne sais pas trop. Peut-être avec mon frère. Mais j'essaye plutôt de communiquer et d'arranger les choses. Même quand ce n'est pas pour moi. - Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? - La compilation d'Arthur. Je suis fan de lui, parce qu'il ose dire certaines choses. Et je l'écoute à la radio tous les jours. - Vous gagnez un million d'euros. Quelle est la première chose que vous faites ? - J'achète une maison pour ma maman. - Votre film préféré ? - « Seven » de David Fincher. - Sucré ou salé ? - Sucré. - Vous partez sur un île déserte, vous emmenez quoi ? - Pas un portable, parce qu'il n'y aurait pas de réseau. Disons un couteau. Comme ça, je pourrai fabriquer autre chose avec. - Qu'avez-vous hérité de vos parents ? - L'esprit de famille et la franchise. - A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - Cette époque me convient parfaitement, parce qu'on profite de la technologie. On peut aller sur Internet, parler avec des gens qui sont à l'autre bout de la terre et se déplacer n'importe où. - Comment aimeriez-vous mourir ? - J'aimerais surtout mourir sans douleur. - Votre spécialité culinaire ? - J'aime bien faire la tartiflette. Mais j'apprécie aussi les moules-frites, parce que je viens du Nord. Et là-bas, on aime ça ! - Votre meilleur bouquin ? - « Mon ami Frédéric » de Hans-Peter Ritcher. - Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Sans hésitation, Zinédine Zidane. - Ce qui vous empêche de dormir ? - Les migraines. J'en ai énormément, et dans ces moments-là, je préférerais être morte. - La voiture de vos rêves... - Une 307 bleue, aux couleurs de l'OM. C'est un club que je supporte depuis plus de 10 ans et j'en profite pour le dire, parce qu'on est premiers. - Le plus beau compliment à votre sujet ? - Je n'aime pas trop les compliments. Simplement, une fois, quelqu'un m'a dit que j'étais son idole. - Une question que vous vous posez ? - Pourquoi les gens deviennent-ils de plus en plus individualistes ? - Et vous dans 10 ans, vous vous voyez comment ? - J'aimerais être éducatrice sportive dans le Sud-Ouest. Vers Toulouse ou Pau. Et j'aurais deux enfants, des jumeaux. Depuis toute petite, j'ai envie d'en avoir. J'ai même déjà leurs prénoms : Lucas et Malory. Recueilli par Y.A.      Le point en coupe des Vosges GARÇONS Minimes : 1. T. Blanchard (Gérardmer) 75 ; 2. V. Bégel (Gérardmer) 60 ; 3. G. Kempf (Le Tanet) 47... Benjamins : 1. G. Kempf (Le Tanet) 50 ; 2. G. Ruttger (St-Amarin) 30 ; 3. S. Henrot (Gérardmer) 27... Poussins : 1. J. Morel (Ventron) 45 ; 2. J. Bloch (Thann) ; 3. T. Auer (Thann) 35... FILLES Minimes : 1. C. Zuslin (Munster)75 pts ; 2. E. Marchal (Ventron) 65 ; 3. S. Valdenaire (La Bresse) 45... Benjamines : 1. L. Belison (La Bresse) 40 ; 2. L. Bottlaender (Le Bonhomme) 35 ; 3. A. Munier (La Bresse) 35... Poussines : 1. M. Bianchi (St-Amarin) ssines : 1. M. Bianchi (St-Amarin) 50 ; 2. M. Bottlaender (Le Bonhomme) 40 ; 3. J. Magnus (Thann) 27...   EPINAL. _ Paradoxe. En terme de stations équipées, le versant lorrain du massif est nettement mieux pourvu que le voisin alsacien. Et pourtant, dans la compétition régionale, les skieurs alsaciens font preuve d'une suprématie ancestrale. Une tendance que l'arrivée de Christian Meyer, il y a trois ans, est en train d'inverser. Un signe : dans la première étape des Nationaux minimes, il y a deux semaines, la sélection du comité du massif vosgien était formée de six jeunes Lorrains et de cinq Alsaciens. Sans remettre le moins du monde en cause le travail de Bernadette Valroff, bien au contraire, Christian Meyer relève « on a la chance d'avoir son héritage puisqu'elle s'occupait des poussins et benjamins et on a ensuite la chance d'être soutenu par le club-affaires monté lors de la saison passée » Ce partenariat fort a permis de gonfler sérieusement les moyens humains. Aujourd'hui, le CTR est épaulé par Christophe Mougin (minimes), Christine Kohler et Sabine Munck (benjamins). Et le troisième atout placé dans la manche vosgienne réside dans l'ouverture d'une section ski-études au collège de Gérardmer, depuis la rentrée scolaire 2002. « Les jeunes sont libres quatre demi-journées par semaine pour l'entraînement. En septembre et octobre, on a pu se consacrer à un large travail physique, ce qu'on ne faisait pas avant. L'idée principale, pour pouvoir tenir tête aux AN Munster, c'était d'augmenter les journées de stage. Nous espérons aussi remonter une section solide à La Bresse, au collège des Boudières » Huit garçons et filles font partie de la structure. De l'effet de groupe, est née une enviable émulation. « Quand une fille tombe, les autres sont là. Plusieurs sont capables de gagner, c'est ce qui a manqué à Mathilde Gourguillon ». Le résultat est le plus sensible chez les minimes. Ce week-end, le Géromois Thomas Blanchard a tout gagné dans les quatre courses de coupe des Vosges devant son coéquipier Valentin Bégel. Et avec Emilienne Marchal, Sophie Valdenaire et Léa Didier, le CTR dispose d'une équipe aussi homogène que talentueuse. Si bien que pour l'heure, son plan de marche suit son chemin. Quand il affirme. « L'objectif, ce n'est pas d'être bon en poussins et benjamins pour s'effacer ensuite. C'est d'exploser en minimes pour prétendre aller sur le circuit FIS quand ils basculeront en cadets. On a recentré les effectifs, tous les minimes sont capables d'aller aux championnats de France ! ».   

<head>Avec l'élite de demain</head>
EPINAL. _ Les puristes qui se rendront durant ces trois jours au Lac Blanc devraient se régaler. Comme chaque année, la station du Bonhomme accueille le circuit FIS, sous forme de trois courses masculines : géant aujourd'hui et demain, slalom spécial samedi. L'an passé, le rendez-vous avait fait le plein. En quantité et qualité. « Il n'y avait pas d'autre course en Europe. Tout le monde était venu courir chez nous » raconte Dany Iselin. Mais cette année, les épreuves organisées par les AN Munster et les Skieurs du Tanet pâtissent de la concurrence. « Des courses annulées ont été reprises. Nous n'aurons qu'une quarantaine de coureurs au départ » Ceci dit, la course permettra de découvrir quelques grands noms de demain. Avec l'adhésion des leaders des jeunes français nés en 1984 et 85. « Ils tournent aux alentours de 40 à 50 points, comme Emmnanuel Brisson et Samy Chardon, des Alpes-de-Provence. Quelques Mont-Blanais et Savoyards devraient se glisser dans le lot. Nous avons aussi deux Tchèques qui auront leur mot à dire » reprend Dany Iselin. Elle fournira aussi aux espoirs du massif vosgien l'occasion de s'étalonner. On songe à Yannick Dufour en géant, champion de France des cadets en descente l'an passé, et à Sébastien Auer en slalom. Il vient de signer deux perfs à 55 points. Premier départ à 9 h.  

<head>Sur les rails</head>
METZ. _ L'Open de Moselle, qui se déroulera du 27 septembre au 5 octobre aux Arènes de Metz, vient d'être présenté officiellement. Cette épreuve ATP (dotée de 300.000 Euros), prendra la place de Toulouse sur l'échiquier international dès l'automne prochain et sera destinée à prendre le relais de l'ex-Open de Lorraine organisé tantôt à Nancy et à Metz dans les années 80. « Il s'agira d'un des 6 tournois ATP mis sur pied chaque année en France avec Roland-Garros, Bercy, Monte-Carlo, Lyon et Marseille. Il sera certes en concurrence avec Tokyo et Moscou, mais s'inscrira sur le calendrier à une période idéale. Ce sera en effet le premier tournoi européen en salle de fin de saison, juste avant Lyon, Madrid et Bercy. C'est dire qu'il devrait intéresser Américains et Australiens lors de leur tournée sur le vieux continent » confie Patrice Dominguez, co-directeur du tournoi. Et l'ex-numéro un français de souligner qu'il comptait sur la participation des meilleurs joueurs de l'Hexagone : Grosjean, Clément, Escudé, Mathieu, Santoro, Boutter, Mutis, mais également sur 3 ou 4 des 20 meilleurs mondiaux : « Il faut faire de cet Open de Moselle l'un des rendez-vous sportifs incontournables. Un événement qui mobilise toute une région et s'inscrive dans la durée » La convention passée hier entre ses promoteurs et le Conseil Général, avec en prime une dotation annuelle de 150.000 euros, prévoit au minimum trois éditions aux Arènes de Metz. Mais le patron du département Philippe Leroy espère bien pérenniser cette compétition : « Pour nous qui avons une politique sportive de haut niveau, c'est la cerise sur le gâteau. Un moyen formidable de promotion pour la Moselle qui avait déjà accueilli une rencontre de Coupe Davis il y a un an ». Le pari des organisateurs ? Réunir 28.000 spectateurs dès sa première année d'existence. Réalisable lorsque l'on sait que 8 à 10.000 scolaires de la région seront invités, dont 2.500 le mercredi...   

<head>« Toujours pas sortis du creux »</head>
Quelques mois plus tard, le fossé était déjà creusé. D'un côté, les espoirs nés de l'aventure, de l'autre la réalité. La Coupe d'Europe ? Un petit tour et puis s'en va. Le championnat ? Depuis ce pied de nez aux valeurs du ballon rond, les choses sont rentrées dans l'ordre, c'est le moins qu'on puisse dire. A Gueugnon, contrairement à la prédiction un peu hâtive, les choses sont redevenues comme avant. Les entraîneurs se sont succédés au pied d'Ugine, l'usine du secteur qui veille sur le périmètre. Dupont a profité de la gloire du moment pour rebondir à Sedan, Le Lamer n'a pas fini la saison. Lui ont succédé Georges Bernard puis Noël Tosi. Jusqu'à Albert Cartier, pour 2002-2003. « Même si c'est classique dans un tel cas de figure, le club a subi de plein fouet le moment de creux derrière cet instant de gloire » observe un observateur fidèle du club. « Aujourd'hui, nous n'en sommes toujours pas sortis ». De l'effectif mythique susceptible d'affronter Nancy, il ne reste plus que Richard Trivino, le gardien, le Lorrain Didier Neumann ainsi que Eric Vrielynck, sans oublier l'inépuisable Amara Traore (37 ans) engagé dans la dernière ligne droite de sa carrière. Le regain de forme constaté après les six premières journées de championnat (zéro point) paraît certes inverser la tendance du « désamour » du public. Le lourd travail physique d'Albert Cartier en début de saison commence à porter ses fruits. « Ceux qui ont démarré le championnat avec le cœur dans les chaussettes sont les mêmes qui éclatent aujourd'hui ». Et comme un hasard, c'est Monaco, symbole de cet inaccessible statut étoilé, qui s'accroche à l'horizon des Forgerons, enjeu du match demain soir (20 h) face à l'AS Nancy-Lorraine.   Antoine PETRY      NANCY. - Dans l'euphorie du moment, il a été dit tout, et comme souvent en pareil cas, n'importe quoi. « Plus rien ne serait comme avant » a-t-on, ainsi, entendu entre les coups de klaxons, les hurlements d'euphorie, dans la rue de la Liberté, l'une des deux principales artères, avec la rue Jean-Jaurès. Le soir, il est vrai, était historique. Un moment de gloire, un vrai, que ce 22 avril 2.000 conclu par la victoire 2-0 de l'équipe des Forges face au PSG, dans un Stade de France aux yeux grands écarquillés par tant d'impertinence. Personne, à Gueugnon, n'a évidemment oublié cette parenthèse de rêve, les buts de Trapasso et Flauto, les retrouvailles des 14.000 spectateurs le lendemain au stade Jean-Laville, pour voir cette Coupe de la Ligue, tendue à bout de bras. Personne n'a oublié non plus les promesses débordantes engendrées de ce succès. La fortune était au rendez-vous, il faudrait simplement patienter pour hisser le club parmi les meilleures formations du pays. Gueugnon avait surclassé le PSG, pourquoi pas les autres ? « Sauf que briller sur un match, ce n'est pas comme s'engager sur une saison » glisse, avec le recul, un fidèle, lucide. Vingt millions de F. - on ne parlait pas encore en euros - seront partagées entre les joueurs et leur staff, et les caisses du club. Dans ce recoin discret de la Bourgogne tranquille, on n'a pas pour habitude, précisément, de jeter l'argent par les fenêtres.     Un rapprochement de l'ASGE et de l'ES Thaon prend forme. Le mariage est en vue...  L'union des deux clubs était devenue indispensable. Philippe Klock, président de l'ASGE et Jean-Marie Jeannin, président de l'EST Basket sont unanimes.    EPINAL. _ L'ES Thaon basket main dans la main avec l'ASGE. Pour les anciens, à une certaine époque, cette vision paraissait impensable. Pourquoi ? En fait nul ne le sait. C'était comme ça. Des derbies chauds comme la braise en sont peut-être à l'origine. En tout cas, l'animosité se transmettait de génération en génération. Puis, heureusement, les mœurs ont évolué et on se souvient, qu'en fin de saison dernière, les deux clubs prenaient contact pour tenter une union. Trop tôt. Les instances n'étaient pas prêtes. En tout cas, c'est pour un problème de délai, que la ligue a signifié son refus. Tant pis, les jeunes tourtereaux ne pouvaient pas s'empêcher de se revoir. Et ce qui n'était au début que des battements de cils, tournait à une entente durable. Et, dès le début de cette saison, certains échanges étaient effectués. René Prone reprenait les commandes de la réserve golbéo-spinalienne, certains jeunes prenaient le chemin de Thaon et des spectateurs de Thaon faisaient le déplacement à Golbey pour assister aux premières rencontres. Les querelles de clochers étaient définitivement enterrées. Les Capulet et les Montaigu pouvaient commencer à parlementer pour le bien de leur sport favori : le basket. Certes, les petits détails du contrat de mariage ne sont pas encore finalisés. Une réunion des deux clans devant avoir lieu la semaine prochaine mais l'ébauche est prometteuse. « Les deux comités travaillent ensemble. On a voulu une union plus large avec toutes les équipes seniors, hors féminines. Cette union devenait indispensable. Et les deux clubs ont tout à gagner. La baisse des effectifs et le manque d'encadrement a motivé cette décision et nous avons tout intérêt sur du long terme à le faire », confiait Jean-Marie Jeannin, président de l'ES Thaon Basket. Il n'est donc pas impossible de revoir des Pascal Thomassin ou Serge Matysiak, après avoir défendu les mêmes couleurs, réunis dans un comité d'une nouvelle association. Celle-ci aura toutefois la particularité de n'avoir aucun licencié propre, puisque chaque joueur restera dans son club d'origine ou de son choix. Ce qui, en cas de divorce redonnerait à chacun son indépendance. Et pour l'heure, le fait que l'ASGE (B) évolue en Excellence constitue le trousseau des jeunes mariés. Seulement les résultats sportifs actuels ne sont guère encourageants et les Golbéo-Spinaliens devront passer le reste de la saison à se battre pour le maintien. Car après le rapprochement, si l'ASGE (B) descendait, elle entraînerait les Thaonnais, de la promotion d'excellence à l'Honneur... et ainsi de suite. Alors que le maintien procurerait aux deux clubs un premier pas vers les objectifs futurs qui est de conserver les joueurs du cru dans les maisons maternelles. Il n'est donc pas impossible de revoir l'ASGE-ES-Thaon évoluer au niveau national : « On n'en est pas encore là, mais c'est vrai qu'on peut se fixer des objectifs et pourquoi pas viser la montée dans l'avenir », ajoutait d'ailleurs Jean-Marie Jeannin. « Mais la première année de l'union nous serons dans l'obligation d'utiliser des joueurs des deux clubs. Nous n'aurons aucune possibilité de recrutement ». Du côté de l'ASGE, le discours est similaire : « L'idée est d'offrir à l'agglomération une possibilité d'animation et de faire exister les sections amateurs en dehors d'une équipe Pro. Une union sera bénéfique. Les jeunes Thaonnais pourront également avoir la possibilité d'intégrer les équipes minimes et cadets évoluant en championnat de France. Ça va plus loin qu'un mariage de raison, nous le faisons dans l'optique de dynamiser le basket vosgien et d'avoir une politique de formation régionale », confirmait Philippe Klock. Les deux familles étant d'accord sur le fond, la forme ne devrait pas tarder et la publication des bans auprès de la ligue devrait se faire pour fin février.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Les décisions des élus</head>
Mardi soir, tous les élus étaient présents pour approuver le montant des charges transférées à la Communauté de communes du Massif de Haye au titre de la participation au SDIS. (Service Départemental d'Incendie et de Secours. Pour l'année 2003, ce transfert porte sur une somme de 81.075 €, soit 20 269 € par trimestre. Chiffres fournis directement par l'autorité départementale. Le coût du ramassage des ordures ménagères. La seconde compétence confiée à la communauté de communes est le ramassage des ordures ménagères. L'évaluation de son coût dans chaque village n'étant pas achevée, la délibération concernant ce transfert sera prise ultérieurement. Philippe Morenvillier, vice-président de la Communauté de communes, précise que les prestations ne changeront pas au cours des six premiers mois de l'année. Un appel d'offres international a été lancé. Un cahier des charges uniformisera le service rendu dans chaque village. De fortes augmentations sont à prévoir pour certains. Quelles seront les bases d'établissement de la nouvelle taxe d'enlèvement des ordures ménagères ? Par habitant, par foyer fiscal ou à partir de la taxe foncière ? Le maire préconise ce dernier choix qui, dans le village, favorisa jusqu'alors bon nombre d'habitants. Une nouvelle organisation est à l'étude pour l'élimination des déchets afin de rendre la Communauté de communes autonome. Des projets précis sont envisagés, de même que l'achat de composteurs afin d'en réduire le poids. Chauffage de l'église. Les travaux de chauffage de l'église ont débuté le 10 février. A France Lanord Bichaton est confié le lot maçonnerie (25.000 €). Concept Génie Thermique installera la chaufferie (29.400 €). Socotec veillera à la conformité des travaux (1.950 €). Projet jeunes. Récemment, le maire a réuni les adjoints Françoise Houin et Bernard Oudot, Guy Dompiétrini, conseiller et Michel Thénot, président du comité de pilotage, pour faire le point sur le projet. Rendus sur place, ils décidèrent d'en revenir au projet initial d'implantation prévu quelques années en arrière (près des tables de tennis de table). Le retour, conformément à la demande des jeunes, à 140 m2 couverts seulement, allégera les frais d'autant. Le maire donne alors lecture du compte rendu de la réunion du comité de pilotage qui se tint deux jours plus tard, le jeudi 6 février. Unanimement, il approuva les modifications précitées, demanda que la construction se fasse en agglos et non en bois pour s'harmoniser avec les locaux voisins. Il souhaita une participation active des jeunes dans les finitions qui ne concernent pas la garantie décennale. Dépassant le souci d'économie, cette implication des jeunes les amènerait à jouer un rôle d'acteurs et non plus de simples consommateurs. Elle les responsabiliserait et les rendrait respectueux d'un local qu'ils se seraient appropriés par leur travail. Le comité de pilotage composé d'un représentant de chaque association décida d'une présidence alternée avec un mandat limité à deux ans, afin de ne pas s'approprier les projets sous l'étiquette d'une association et d'animer d'une façon dynamique chaque nouveau dossier en évitant la routine. A l'unanimité, le conseil municipal décida de demander à l'architecte de lui soumettre rapidement un projet répondant aux vœux du comité de pilotage, afin que le permis de construire puisse être déposé dans le mois à venir. Module de l'école maternelle. Françoise Houin, adjointe en charge des écoles, fait part d'une demande de la directrice : Le module gymnique, installé dans la cour en 1986, nécessite quelques réparations. Elle souhaiterait qu'il soit rénové et adapté aux normes de sécurité actuelles. Coût de l'opération 2.800 €. Approbation unanime des conseillers.  

<head>Réunion du Conseil intercommunal du Massif de Haye</head>
L'aménagement du siège de la Communauté de communes du Massif de Haye, rue de la Bergerie, n'étant pas achevé, c'est en mairie de Velaine que se réuniront les élus intercommunaux vendredi soir, à 18 h 30. Cette séance publique est ouverte à tous. Au côtés du président Marc Courtois et des trois vice-présidents siégeront les titulaires avec voix délibérative et les suppléants avec voix consultative. Une occasion de découvrir les visages des nouveaux élus et d'en savoir plus sur le déroulement de leurs travaux.  

<head>Solène Bouaziz</head>
C'est à 9h50, le 11 février, qu'est née à la polyclinique Majorelle de Nancy la petite Solène. Pesant 3,130 kg et mesurant 49 cm à sa venue au monde, la jeune demoiselle rejoindra bientôt au domicile familial, Grande rue, sa soeur Victoria, âgée de 5 ans et demi. Pour la plus grande joie de ses parents, Florence Wald et Belkacem Bouaziz. Toutes nos félicitations.  

<head>Bonnes affaires et bonne cause</head>
Les bénévoles du Secours catholique mobilisées.   Une douzaine de bénévoles étaient mobilisés pour la première braderie de l'année du Secours catholique, rue de Rigny. Laquelle, ouverte à tous, a attiré une centaine de personnes mardi, avec une forte affluence tôt le matin. La prochaine aura lieu le 8 avril, de 9 h à 17 h. Les bénéfices de ces deux braderies sont destinés à un projet d'aide au Vietnam pour la construction de petites maisons. Toujours au profit de cette cause, le Secours catholique organise un repas, samedi 22 mars, à 18 h 30, à la salle des fêtes de Royaumeix (15 € par adulte, et 8 € par enfant). Réservations avant le 15 mars au 8, rue de Rigny. Le vestiaire du Secours catholique est ouvert tous les mardis et jeudis, de 14 h à 16 h, pour les personnes en grande nécessité.   

<head>Le jeune public</head>
Le spectacle « Le Moissonneur Livreur » aidé par la Communauté de Communes a obtenu un succès certain et un nouveau spectacle est envisagé pour 2003. L'Heure du Conte est pérennisée et rassemble chaque mois une vingtaine d'enfants de 3 à 12 ans pour trois contes et un atelier bricolage suivi d'un goûter. La Bibliothèque Communale est aussi d'un grand secours pour l'accueil périscolaire des enfants le matin. Les enfants levés de bonne heure trouvent dans les bandes dessinées notamment une occupation intéressante en attendant l'heure de l'école. Avec les enseignants ils retrouvent d'ailleurs l'accès à la bibliothèque dans le cadre scolaire. Il en est de même dans la mise en place du Contrat de territoire dont l'un des volets est l'accès à la culture pour tous les enfants. Après avoir félicité tous ceux qui s'investissent dans cet outil culturel qui joue dans la commune un rôle de premier plan, le Maire réaffirmait le soutien financier apporté par la commune ainsi que celui que doit apporter la Communauté de Communes pour que le monde rural soit présent dans cette promotion de la lecture tout autant que les bibliothèques urbaines.   Après avoir remercié le maire Claude Manet et les présidents des diverses associations qui par leur présence à cette assemblée générale montrent leur intérêt pour les activités de la Bibliothèque Communale, la présidente Michèle Demange a présenté un rapport d'activité bien fourni. Même si la bibliothèque a connu en 2002 une légère baisse de fréquentation ainsi que du nombre d'adhérents, les bénévoles se sont investis dans plusieurs domaines. L'aide qu'apportait les emplois jeunes de l'Education nationale ayant été supprimée, il est fait appel au personnel municipal pour le mercredi après-midi en complément des bénévoles qui assurent les prêts. Une soixantaine de volumes ont été achetés cette année, quatre abonnements adultes ont été reconduits ainsi que trois abonnements pour la jeunesse. Le passage du bibliobus ne sera plus effectué et la médiathèque de Toul devient bibliothèque de pays pour ventiler les prêt de la bibliothèque départementale. C'est là qu'un nouveau service de prêt de CD audio et DVD est à l'ordre du jour. Les utilisateurs ont par ailleurs accès à Internet puisque la bibliothèque dispose de deux ordinateurs, un pour les prêts et un disponible à tous moments pour se familiariser avec les techniques modernes de communication.   

<head>Ainés ruraux de la Bouvade</head>
La prochaine réunion des aînés ruraux de la Bouvade aura lieu à Gibeaumeix le lundi 17 février à partir de 14 h 00.  

<head>Les échos du conseil</head>
Remplacement de la secrétaire de mairie. Suite au départ de Me Schneider, le service de remplacement du Centre de Gestion de la Fonction Publique assurera la transition avec l'embauche d'un nouvel agent. Le maire procède actuellement au recrutement de ce nouvel agent, une première série d'entretiens avec 4 candidats sélectionnés a eu lieu avec le concours du Centre de Gestion. Redevance des ordures ménagères 2003. En prévision des dépenses pour la collecte et le traitement des ordures ménagères, le maire présente une simulation de répartition des coûts entre les habitants. Le budget prévisionnel s'élève à 8.079 € pour l'année, soit une augmentation de 20 %, selon le contrat passé début 2002 avec la Société Barisien. Certaines communes avoisinantes ont connu récemment des augmentations plus importantes (jusque 50 %). Cette redevance sera mise en recouvrement en deux fois (juin et décembre) selon la répartition suivante : coût pour 1 personne : 82,25 € ; 2 personnes : 102,35 € ; 3 personnes : 122,45 € ; 4 personnes : 142,55 € ; 5 personnes : 162,65 € ; 6 personnes : 182,75 € ; 7 personnes : 202,85 € ; 8 personnes : 222,95 € ; les résidences secondaires sont assimilées à une habitation de 5 personnes. Repas des anciens. Le repas des anciens aura lieu avant la première quinzaine de mars. Les membres du conseil municipal et leurs conjoints pourront y participer moyennant une contribution de 17 € par personne. Travaux de voirie. La DDE a transmis son devis relatif aux travaux de busage prévus dans la rue des Pâquis et la rue de Derrière les Maisons. Le conseil municipal accepte ce devis dont le montant prévisionnel de la mission d'ingénierie s'élève à 1.284,60 € HT (6 % du montant des travaux HT) et le montant prévisionnel des travaux à 21.410,00 € HT. Fête patronale. La fête patronale se déroulera cette année le samedi 31 mai et le dimanche 1er juin.  

<head>Le programme des 11-17 ans</head>
Du 24 février au 8 mars prochain, les communes de Choloy-Ménillot, Foug, Lay-Saint-Rémy et Trondes organiseront des activités pour les 11-17 ans (à partir de la 6e). En voici le programme : percussion, hip-hop, danse africaine, tournoi de badminton, volley-ball, football et tennis de table - deux sorties à la piscine de Toul (les mardis) - deux sorties au Lispach (Vosges) (les mercredis) - Une sortie à la patinoire de Metz (samedi 1er mars) - une sortie cinéma à Ludres (vendredi 7 mars). Pour les sorties, les bus effectueront un circuit dans les communes concernées. Informations et inscriptions ont lieu dans les mairies concernées. Dépêchez-vous, le temps presse.   

<head>Pont-à-Mousson</head>
Une soirée karaoké « Spécial Saint-Valentin » avec le Variety Show aura lieu samedi 15 février à partir de 20 h 30 au Buffet de la Gare.  

<head>Blénod-lès-Pont-à-Mousson</head>
« Le Manuel du parfait masochiste » sera joué par la Compagnie des Gougnafiers samedi à 21 h au centre culturel Pablo-Picasso.    

<head>Pas d'embauche possible</head>
Les rapports étant approuvés à l'unanimité des vingt-huit présents, il convenait de se prononcer pour l'avenir de l'association. S'en est suivi un long débat sur l'opportunité d'embaucher un nouveau salarié en égard aux déceptions enregistrées l'an passé et surtout à la situation financière catastrophique de la Linotte. Les actuels dirigeants ont reçu quinze candidatures pour l'emploi-jeune mais s'interrogent sur la nécessité d'y donner suite. Un nouveau comité s'est constitué qui devra prendre ses responsabilités dans les prochains jours. Un point est acquis : La Linotte n'est pas morte ; elle continue sa mission mais doit se définir de nouveaux objectifs. Bâtiment totalement communal depuis la renonciation à l'usufruit de l'ancienne propriétaire, la Maison de Polyculture devra accueillir beaucoup plus de monde, tout en étant ouverte mois souvent et sur rendez-vous. L'embauche de salariées a eu en son temps pour effet de démotiver beaucoup de bénévoles, mais aussi d'altérer le climat au sein du comité où les problèmes financiers occultaient régulièrement l'ébauche de nouveaux projets. Une majorité semblait émerger de l'assemblée pour redonner à la Linotte sa vocation initiale reposant sur le seul bénévolat, et pour ouvrir largement la Maison lorraine de polyculture à toutes les associations du village et même à tous les habitants selon des règles concertées que la municipalité se dit prête à encourager. Présents à cette réunion, André Frêcher et Marc Ferry, responsables de l'association intercommunale des sentiers de randonnées créée précisément par la Linotte, témoignent chaque jour de l'excellente ambiance et des très bons résultats obtenus par leur structure composée essentiellement de bénévoles motivés et désintéressés.   Vestige d'une mémorable fête des Côtes de Toul, la célèbre Linotte perd peu à peu de sa superbe, sur son piédestal du haut du village où elle essaie de faire face aux intempéries, tout en continuant à attirer l'attention et les commentaires des visiteurs. Serait-ce la préfiguration des tourments que connaît actuellement l'association du même nom qui s'est donné pour vocation de valoriser le patrimoine du village ? Il y avait quelque chose de pathétique, l'autre soir à la lecture du rapport moral du président Michel Bouchot faisant le bilan de la saison écoulée lors de l'assemblée générale. Membre fondateur, avec un groupe d'enseignants, de la Maison Lorraine de polyculture et de sa structure d'accompagnement et de gestion, il en a suivi avec passion l'évolution. Il en a fait « une affaire de cœur » pour trois raisons principales : l'attachement à cette maison qui était celle de ses parents, l'attachement profond à « son » village de Lucey et enfin l'attachement à la jeunesse à laquelle il a consacré l'essentiel de sa vie et veut montrer les racines d'un monde rural en plein évolution. Les événements vécus en 2002 l'ont profondément marqué et tout particulièrement ses rapports avec les deux animatrices salariées de l'association, dont l'entente fut loin d'être parfaite. Le départ brutal de l'emploi-jeune, à la veille des vendanges, point crucial de l'année, l'a choqué, ainsi que tous les bénévoles de la Linotte. La seconde épreuve, plus prévisible, est le prochain départ en retraite de Danielle Rivière, à laquelle l'association doit verser une prime de départ assez conséquente. Le rapport d'activités se voulut beaucoup plus positif en dépit de la baisse globale des fréquentations de la Maison qui plafonne à 2.604 entrées pour l'ensemble de l'année 2002. En participant aux actions pédagogiques encadrées par le Parc Naturel Régional (raisin des villes, raisin des champs, gestes et métiers du chanvre et du houblon, journées vendanges), les enfants constituent l'essentiel des visiteurs, auxquels il conviendra d'ajouter les jeunes venus en été des centres aérés. Les cinq cents adultes, venus par moitié en groupes ou individuellement, sont loin des chiffres constatés les années précédentes : lassitude, recherche d'animations, de découvertes, de dégustations pourraient expliquer ce désintérêt progressif pour un « musée » trop figé. Des animations, il y en eut pourtant quelques unes avec les couarails, des expositions, des conférences qu'il conviendrait sans doute de multiplier. Avec Rémy Welter la plantation et l'entretien de la vigne pédagogique et de la houblonnière se poursuivent avec l'aide active des élèves d'une classe du lycée agricole de Toul.   

<head>Passage du bibliobus</head>
Le camion du bibliobus sera de passage en notre commune le vendredi 14 février en fin de matinée pour prêt direct de livres et cassettes.  

<head>Passage du bibliobus</head>
Le camion du bibliobus sera de passage en notre commune le vendredi 14 février en début de matinée pour prêt direct de livres et cassettes.  

<head>Jeux pour tous</head>

<head>Les passionnés du jeu.</head>
-Les organisateurs de cet après-midi de jeux de société ont pu être déçus de la faible participation à cette manifestation. Une vingtaine de personnes, seulement, se sont déplacées pour profiter de la compagnie d'autres amateurs de jeux, les plus cotés étant les cartes où on retrouvait les « accros » de la belote et du tarot. Les dames passionnées de lettres se sont bien amusées à composer les mots qui rapportaient le plus de point et tenter un scrabble et ceci sous les conseils avisés de la spécialiste de Chaudeney qui est capable de jouer deux parties à la fois ! Deux jeunes filles se sont occupées au célèbre Monopoly en francs pour les bons souvenirs d'investissements et gestion du patrimoine. Tous ont été d'accord pour les dégustations de tartes et gâteaux préparés par les membres du club « La Joie de Vivre » L'association familiale espère plus de monde à son assemblée générale qui aura lieu le mardi 18 février prochain.  

<head>Un rendez-vous toujours prisé</head>

<head>La choucroute du 3e âge.</head>
La choucroute annuelle du 3e âge est devenu un rendez-vous incontournable pour les habitants du village de Bicqueley. Chaque année, le succès est au rendez-vous. Convivialité, accueil, les responsable du club ont su apporter à chacun des moments de plaisir. 142 personnes ont dégusté une succulente choucroute préparée avec soin par le restaurant La Flamberge de Foug. Tout au long de cette journée, la bonne humeur a régné à chaque table. Le repas s'est prolongé tard le soir. Le club accueille les membres chaque jeudi après-midi pour se détendre entre amis. Le prochain repas aura lieu dimanche 27 avril à la salle des fêtes.  

<head>Souvenirs... souvenirs !</head>

<head>Un agréable après-midi.</head>
Bonne idée de l'Association des anciens combattants de passer des films amateurs concernant ses différentes manifestations. Remise de décoration-hommage au capitaine Hyvernault dont l'avion a été abattu au-dessus de la commune en 1940 ; excursion dans le pays de Langres et rénovation d'un château par un cheminot passionné, contrôleur à bord des TGV. Le président Michel Chavatte a remercié les très nombreuses personnes venues passer un agréable après-midi, parmi lesquelles Jean-Pierre Haye, maire, André Houssard et Jean-Claude Lhomme, adjoints. Avant chaque projection, le président a présenté l'événement. Il avait inclus aussi le film de la venue de la musique de la gendarmerie mobile les 26 et 27 mai 1990, à l'initiative de l'association pour la Sauvegarde du patrimoine. Nelly Miliani, qui avait eu à l'époque la charge de recevoir cette musique de prestige, a remis cette manifestation dans son contexte. Cet après-midi très convivial, s'est terminé par la dégustation de pâtisseries faites maison, accompagnée d'une boisson consommée avec modération.  

<head>Déchets ménagers</head>
Afin d'exonérer partiellement les familles de plus de quatre personnes, le conseil de communautés avait décidé de plafonner pour celles-ci la redevance à quatre personnes. Cette décision n'a pas été approuvée par la sous-préfecture qui a précisé que la redevance doit être égale pour chaque usager, soit 44 € par personne et par an, quelque soit le nombre de personnes par foyer. Depuis le 1er janvier, seuls les bacs à roulettes sont pris en considération. Il est inutile de déposer des sacs plastique ou autres ustensiles. Si toutefois le bac à roulettes ne semble pas correspondre aux besoins de la famille, il faudrait le signaler en mairie.  

<head>Objectif neige</head>

<head>Un des onze groupes en piste.</head>
Ciel bleu, soleil et neige à profusion. Les conditions idéales étaient réunies pour la sortie découverte ski de fond organisée par l'école de Colombey. C'est au Lispach (Vosges), que 130 enfants, accompagnés d'une trentaine d'enseignants et parents, partirent à l'assaut des pistes balisées et généreusement enneigées à 900 m d'altitude. Pour certains écoliers, l'initiation à ce sport provoqua quantité de chutes et de rires, parfois quelques larmes. Mais tous étonnèrent par leur volonté d'apprendre, encore et encore. Et pourquoi pas continuer en famille ? Aujourd'hui, ce sont les élèves grande section maternelle/CP qui connaîtrons les joies de la glisse.  

<head>Conseil de quartier « Croix-de-Metz-Régina »</head>
Tous les habitants du quartier « Croix-de-Metz-Régina » sont invités à participer à leur conseil de quartier, aujourd'hui à 20 h à l'Espace Malraux. A l'ordre du jour : Point sur l'avancement des dossiers depuis la réunion d'octobre 2002. Présentation du projet d'aménagement d'une nouvelle école maternelle en septembre 2003 (fusion des écoles Maurice Humbert et Pierre et Marie Curie). Consultation des habitants sur la création d'un nouveau lieu de vie à la Croix-de-Metz, dans les locaux laissés vacants par l'école maternelle Pierre et Marie Curie : recensement des propositions et débat. Présentation de la future Maison de la Petite Enfance (avancement du chantier, vidéo-projection avec des plans et photos 3 D). Présentation vidéo du nouveau logo de la ville de Toul. Discussion avec les habitants Pour tous renseignements complémentaires, il est possible d'appeler gratuitement le service participation de la ville de Toul, au 0.8000.54200 (numéro vert). Prochains conseils de quartiers : - Saint-Mansuy-Briffoux : lundi 17 février à 20 h, ateliers municipaux. - Saint-Evre-Valcourt : mardi 18 février à 20 h, école maternelle St-Evre. - Centre ville : mercredi 19 février à 20 h, salle des adjudications.  

<head>Bois de chauffage</head>
Le bois coupé en 2 mètres fait l'objet d'un appel d'offre ouvert en mairie. Faire l'offre sous pli cacheté déposé en mairie ou dans la boîte aux lettres réservée à cette instance. Délai 21 février date limite. Ce bois est entreposé sortie bois des Chouères, le long du CD 90. L'ouverture publique des plis aura lieu le samedi 22 février à 11 h 30.   

<head>A votre service</head>
Mairie de 10 h à 12 et 16 h à 18 h.  

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou urgences Toul-Ouest composer le 15. Pharmacie Lavigne 21 rue Général-de-Gaulle, tél : 03.83.62.70.07.  

<head>Loisirs</head>
Stade municipal : football à 17 h 30. Gymnase : tir à l'arc de 19 h à 20 h 30 ; tennis de 18 h à 19 h. Salle polyvalente : gymnastique (techniques nouvelles) de 9 h à 10 h. Maison du Temps Libre : couture-tricot de 14 h à 16 h ; peinture sur soie de 9 h à 11 h et de 18 h à 20 h.     L'édition 2003 aura lieu le 26 mars à Toul.  Mmes Hazard et Kuntz, M. Marchal, de l'association Sports Avenir  

<head>« Sports Avenir »</head>
Cette année, quarante manifestations sont prévues dans le Nord-Est de la France, sans compter les trois en Hongrie. Preuve en est de l'attrait grandissant d'un challenge dont la récompense pour les dix sélectionnés sera une invitation pour... les Jeux Olympiques d'Athènes ! De quoi attirer sans doute beaucoup de monde. Rendez-vous le mercredi 26 mars de 13 h à 18 h au gymnase Balson, où fonctionneront dix ateliers. Cinq seront consacrés à des disciplines sportives variées. Pour les autres, la citoyenneté sera mis en valeur. Différents intervenants étudiant le bon comportement de chaque participant, dans des domaines aussi variés que la sécurité routière, le secourisme, l'environnement, la lutte contre la drogue... Cent cinquante jeunes sportifs seront pris en charge par groupe de douze. Les demandes d'inscription (disponibles au centre Leclerc ainsi que dans les clubs participants) peuvent d'ores et déjà être prises et doivent être remises avant le 10 mars. Renseignements : www. ecoledeschampions. com   

<head>Entraînement des seniors</head>
Exceptionnellement l'entraînement des seniors aura lieu ce jeudi à 19 h au gymnase. Rendez-vous à 18 h 45. La semaine prochaine entraînement mardi à 18 h et vendredi à 19 h 30 au stade rouge de Colombey. Les seniors ne sont pas dispensés d'entraînement. Réunion des seniors 1 vendredi à 20 h.  

<head>Chaleureux thé dansant</head>
Les amateurs de bal musette ont été gâtés.   Dimanche après-midi, le CCAS avait convié les habitants de 50 ans et plus à son traditionnel thé dansant. Comme l'an passé, 150 personnes dont Marc Courtois et de nombreux élus avaient répondu à l'invitation. A cette occasion, les organisateurs avaient rendu la salle polyvalente très accueillante en la décorant de très nombreux ballons multicolores. La buvette était tenue par l'association Gondreville Loisirs Jeunesse. De délicieuses pâtisseries ont permis au public de reprendre des forces entre chaque série de danses. L'orchestre « Julien Mary » a superbement animé cet après-midi en interprétant de nombreux morceaux de « musette ». S'il était possible de venir déguisé, peu de personnes ont répondu à ce souhait formulé l'an passé par une partie des invités. Peu importe, cela n'a pas entamé la bonne humeur des danseurs et ce thé dansant qui s'est déroulé dans une ambiance très conviviale a connu un beau succès populaire.  

<head>Coupure de courant</head>
Dans le but d'améliorer la qualité et la fiabilité du réseau assurant l'alimentation électrique de la commune, la fourniture d'énergie électrique pourra être interrompue pour travaux, le 17 février entre 9 h et 10 h pendant environ 10 minutes sur le secteur rue du Saintois, rue du Docteur Liebault, rue St Antoine, rue de Laviacelle. Le courant sera rétabli sans préavis dès la fin des travaux.   

<head>Feu de cheminée</head>
Hier vers 10 h un feu de cheminée s'est déclaré au 30 rue Alexandre III Le centre de secours de la localité a rapidement maîtrisé le sinistre.  

<head>Bienvenue à Lolita</head>

<head>Alfred, Corinne et Lolita.</head>
Lolita Nanecou est née le 28 janvier à Toul. A sa naissance 22 h 28, elle pesait 3,520 kg et mesurait 51 cm. Le papa Alfred, originaire de l'île de la Réunion est agent de collectivité territoriale à la mairie de Bicqueley, la maman Corinne Reder, Scrofulienne, est étudiante en école d'infirmière à Nancy. Lolita fait la joie de ses parents et de ses grands parents dont la mamie est bien connue dans le monde associatif. Lolita attendra de grandir un peu avant de pouvoir jouer avec sa grande soeur Morgane âgée de 2 ans. Cette famille bien sympathique habite à la Résidence Lamarche D 4 depuis moins de trois ans. Tous nos vœux à Lolita et toutes nos félicitations aux parents.   

<head>SANTE</head>
Médecin : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de garde : Josset 7 rue de Verdun, tél 03.83.43.21.82 ; après 22 h s'adresser au commissariat de Police 03.83.65.17.17.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : 8h15-12h et 13h30-17h30, tél. 03.83.43.11.02 ; site internet : www. ecrouves. fr Correspondant local de L'Est Républicain : tél. 03.83.43.18.89. Office religieux église Notre-Dame 8 h 45 messe.  

<head>LOISIRS</head>
Salle Grandménil : musculation 9-11h et 15-20h Salle des fêtes : club du Temps Libre 14 h ; twirling 18 h. Salle La Madeleine : club marche 14 h ; gym-tonic ados/adultes 20 h 30. Salle Lamarche : gym adultes 8 h 45 ; arts plastiques tous nivaux 17-19 h et 19-21 h ; aquariophilie 18 h 30. Gymnase Robinot : football-club 17 h - 20 h en salle ; badminton 20 h - 22 h 30.   

<head>Après-midi théâtre</head>

<head>Les anonymes devant le public.</head>
Depuis quelques années, la MJC organise une fois par an, un spectacle théâtral, à la Maison pour Tous. Dimanche 9 février à partir de 15 h 30, « Les anonymes » ont démontré une fois de plus leur grandeur. Agée de 27 ans, cette troupe, toujours composée de bénévoles, a vieilli sur les planches de scène de la Meurthe-et-Moselle et de la Meuse, jouant toujours des pièces dites de « boulevard ».C'est ainsi que ce week-end, ils ont remporté un vif succès en interprétant « Une fois n'est pas costume », leur dernière née, une comédie en trois actes de Remy Haydont, sur le thème d'une fête d'anniversaire de mariage. Deux heures de spectacle, deux heures de bonheur, pour les passionnés de théâtre.  

<head>Travaux à l'ordre du jour</head>
Les travaux ont été le sujet principal de la dernière réunion des élus : RD 907 et rue des Ardennes. Le maire a été autorisé à lancer les appels d'offres et à signer les marchés. Le Conseil général sera sollicité pour l'octroi d'un supplément de subventions pour la rue des Ardennes. Une augmentation du montant de la maîtrise d'œuvre a également été votée. Eglise. Des devis ont été demandés pour la normalisation des mécanismes électriques et la réfection des planchers du clocher. Des subventions seront également sollicitées auprès de la DGE et du Conseil général. Maison Webat. Le conseil a examiné les devis pour les portes et fenêtres et c'est celui de l'entreprise SIPAR de Bionville qui a été retenu pour un montant de 1.335 €. Installation d'un columbarium. Le conseil a sélectionné un modèle de monument et les demandes de subvention seront à formuler prochainement. Vente de bois. Par ailleurs, les conseillers ont autorisé le maire à signer pour un montant de 890 €, le contrat de vente à l'amiable de 356 m3 de bois à M. Henri Girard qui se chargera ainsi du nettoyage du bois de Lironville suite à la tempête de 1999. Plan d'urbanisme local de Rogéville. Suite à la demande formulée par le maire de Rogéville, le conseil n'a pas souhaité s'associer au prochain Plan local d'urbanisme de cette commune. Tri sélectif. Le tri sélectif sera effectif à compter du 2 avril. Tous les habitants sont invités à une réunion publique d'information organisée par la Communauté de communes et en présence des élus le 11 mars à 20 h 30 à la salle des fêtes.  

<head>La participation de la commune</head>
Le bilan financier se révèle très négatif, ponctionnant très sérieusement les réserves financières de la Linotte obligée de trouver rapidement de nouveaux revenus avant d'envisager la suite de l'association et les mesures urgentes qui s'imposent. On s'est immanquablement tourné vers la commune, propriétaire des locaux dont elle assure la maintenance et la requalification. Le maire, François Forin, et son adjoint aux travaux, Patrick Werner, ont réaffirmé le soutien de la municipalité, rappelant l'aide apportée sous forme de mis à disposition des employés communaux, et surtout les investissements réalisés chaque année, en complémentarité avec le Parc pour améliorer l'accueil et la sécurité de la Maison : les planchers des deux salles de l'ancien appartement viennent d'être totalement rénovés, tandis que bureaux et accueil sont maintenant terminés. Parce qu'elle a, elle aussi, ses propres soucis de personnel et de pérennisation de son emploi-jeune, la commune ne peut envisager une quelconque participation aux frais de fonctionnement de la Linotte, au même titre d'ailleurs que la Communauté de communes, le Conseil général ou régional.  

<head>Les agapes des anciens</head>

<head>Un moment apprécié.</head>
La municipalité a invité les anciens à leur repas annuel. Après le discours de bienvenue du maire, Jean-Pierre Porta pendant lequel une pensée pour les malades fut évoqué, la soixantaine d'anciens se sont retrouvés pour festoyer. Ce repas a été confectionné par un traiteur M. Delinchant de Blénod-lès-Toul et servi par l'équipe municipale.  

<head>Le bonjour de Lucas</head>

<head>Une famille heureuse.</head>
Né à la clinique de Gentilly le 23 janvier dernier, Lucas fait la joie de son grand-frère Loïc, 2 ans et demi, déjà tout attentionné et de ses parents. Sa maman, Gaëlle, est agent administratif au secrétariat de direction de l'hôpital Saint-Charles de Toul et son papa, Cédric Alison, est préparateur de commande à Velaine-en-Haye. Originaire tous deux du Toulois, demeurant au 12 rue de la Paix depuis août dernier, ce jeune couple apprécie notre village et participe autant qu'il le peut, à ses diverses manifestations. Toutes nos félicitations et vœux de prospérité au bébé.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements, avis de décès, 7, rue Joseph Carez, tél. 03.83.43.01.64, télécopie : 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. Toul@wanadoo. fr  

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Josset, 7, rue de Verdun à Toul, tél. 03.83.43.21.82. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital saint Charles et Rion, tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : tél. 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : tél. 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : tél. 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : tél. 03.83.91.54.54. (24h/24). Taxis Toulois : tél. 03.83.63.64.00. (24h/24). Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. ANPE : tél. 03.83.43.00.16. Assedic : tél. 08.11.01.01.54. Association locataires : rue Loritz, 14h-17h. CPAM : centre Malraux, 9h-11h. Déchetterie : route de Verdun, 10h-12h30, 13h30-17h. Médiathèque : rue Hamm, 14h-18h. Resto du cœur : casemate derrière La Poste, 14h-17h. Secours catholique : rue Rigny, 14h-16h. SOS drogue : écoute 9h-21h au 03.83.63.85.66.   

<head>Cantines scolaires</head>
Ecole de la Sainte-Famille : Carottes râpées, poisson pané citron, haricots verts persillés, Cantafrais, gaufre au chocolat. Maurice Humbert : Salade de tomates, lasagnes, fromage, glace. Ensemble scolaire J. -B. -Vatelot : Salade aux lardons/céleri, choucroute garnie/tomate farcie, petits pois, yaourt, fromage, fruit de saison, kouglof. Collèges Croix-de-Metz et Foug : Crudités au choix, choucroute, fromage, fruit ou glace. Collège J. Grüber à Colombey : Hors d'œuvre variés, petit salé, lentilles, produit laitier, gâteau. Collège et lycée Valcourt : Carottes, tomates au thon, céleri, salade verte, escalope piémontaise ou viennoise, petits pois à la française, fromage, biscuits, savarin, semoule, clafoutis. Collège Amiral-de-Rigny : Pissenlit, asperges, tartiflette, compote. Lycée Cugnot : Entrées au choix/crudités variées, steak haché, haricots verts, fromages, assortiment de desserts, fruits frais. Lycée Majorelle : Entrées au choix/crudités variées, rôti de porc aux châtaignes, choux fleurs au gratin, fromage, dessert au choix. Sous réserve des conditions d'approvisionnement ou de perturbation des services.    Conseil de quartier : Espace Malraux Croix-de-Metz à 20 h. Expositions : « Trois années d'enrichissement » au musée de Toul. « Peintures objets », Maison de la communication à Villey-le-Sec. Formation au jardinage : Chambre d'agriculture, rue Firmin-Gouvion, 10 h à 16 h.   

<head>Permanence du conseiller général</head>
Jean Loctin, conseiller général, tiendra une permanence le samedi 15 février de 9 h 30 à 10 h 30 en mairie d'Ansauville. Il sera à la disposition de celles et ceux qui souhaiteraient le rencontrer.   

<head>Petits cœurs</head>
Mais les relations amoureuses n'étant pas toujours aussi éternelles que les diamants, on offrira volontiers à son idylle un petit bijou plutôt qu'une pierre précieuse de très grande valeur. « On vend surtout des chaînes en argent, voire plaquée or, avec un cœur ou une plaque », confirment tous les commerçants. « Je t'aime », « aujourd'hui plus qu'hier et bien moins que demain »... On imagine la nature des messages que les clients souhaitent voir graver. Des petits cœurs en argent au collier ou bracelet en or, les prix varient de 9 à 400 €. « Mais le budget moyen d'un adolescent tourne autour de 20 € », précise M. Steinbach. L'an dernier, la Saint-Valentin a eu moins moins de succès que d'habitude. En 2002, le sentiment amoureux aurait-il été occulté par le sentiment d'insécurité ? « Non, mais la fête était tombée pendant les vacances », regrette Daniel Steinbach. « Beaucoup étaient absents. Je l'ai ressenti sur mon chiffre d'affaires ». Qu'il se rassure, demain les amoureux seront bien à Toul.   Saïd LABIDI      Comment montrer sa flamme à l'élu (e) de son cœur ? Chaque année, pendant une semaine, l'amour guide une partie de nos achats. A grand coups de pub, la Saint-Valentin, d'abord rendez-vous commercial à ne pas manquer pour les professionnels, a fini par devenir une tradition que l'on se doit de respecter. Les fleuristes l'ont bien compris. Les bijoutiers aussi. « Avant, il y avait deux temps forts : Noël et la fête des mères. Aujourd'hui, il y aussi la Saint-Valentin », résume Nicole Galand. Pendant la semaine précédant la fête des amoureux, « l'activité augmente en moyenne de 30 % ». « Depuis 1988, nous avons élargi notre gamme pour répondre à cette demande ». Ces jours-ci, la bijoutière de la rue Gambetta voit donc entrer dans sa boutique de nouveaux visages. « En ce moment, à Toul, il y a beaucoup d'amoureux ! », dit-elle en plaisantant. Elle les reconnaît au premier coup d'œil : « Il y a beaucoup de jeunes. Ils viennent seuls bien sûr, ou avec un (e) ami (e) pour se faire conseiller ». Et comme rien ne vaut le conseil d'une femme expérimentée, « certains garçons se font accompagner de leur mère » En général, « ils sont un peu timides. C'est pas facile, pour un jeune homme, de demander : « je cherche une plaque avec je t'aime dessus », dit Daniel Steinbach, le bijoutier installé sur le parvis de la collégiale Saint-Gengoult. Si les adolescents furent les premiers à plébisciter le bijou de la Saint-Valentin, leurs aînés n'ont pas tardé à les imiter. « Les gens ont envie de quelque chose qui reste », dit Béatrice Nicolaï, installée place Ronde, pour expliquer cet engouement.     Une nouvelle boutique de lingerie rue Thiers. 

<head>Corine Goulois.</head>
Depuis quelques jours, la ville compte une nouvelle enseigne de lingerie : Cocoline. Dans sa boutique installée au 15, rue Thiers, Corine Goulois a choisi une déco plutôt branchée. Les murs sont recouverts de lattes en sapin naturel ou teinté en rouge et jaune. Elle propose une large palette de produits : « Des ensembles à partir de 50 €, ainsi que des grandes marques comme Lou ou Chantelle », précise Corine Goulois. On trouve également de chaleureux peignoirs qui ne déplairaient pas aux seniors. Des rayons hommes et grandes tailles seront prochainement installés. Cette habitante de Villey-Saint-Etienne, dont l'époux est commerçant à Nancy, a décidé de vendre aussi du prêt-à-porter au ton kaki, résolument « urbain » et « tendance », à l'image de cette nouvelle boutique. Bienvenue dans le paysage commercial local.   

<head>D'un pas de porte à l'autre</head>

<head>Commerçants et artisans</head>
L'Union Commerciale et Artisanale Touloise tiendra son assemblée générale mardi 18 février, à 19 h 15, salle des Adjudications. Rapports moral et d'orientation, élection d'un nouveau bureau.   Tarot « Chez Francis Concours de tarot, samedi 15 février, à partir de 20 h au Bar-PMU « Chez Francis » à Ecrouves-La Justice. Inscriptions : dix euros.   

<head>Crédit Agricole</head>
La Caisse locale du Crédit Agricole réunit ses adhérents vendredi 21 février, à 20 h, salle Valcourt. Elle sera suivie d'une réunion d'information sur « Les actions du Crédit Agricole en Lorraine » et « ses interventions dans le développement local et son évolution »   

<head>Grand chantier</head>
Décidée et payée depuis... 1991, l'étude préalable à la restauration de la Chapelle des Evêques de la cathédrale demandée au service des Monuments Historiques vient de parvenir en mairie de Toul ! Si les choses retrouvent un rythme normal, il faudra attendre un an pour boucler la seconde étape (le projet architectural et technique) avant le lancement des appels d'offres, l'année suivante. Pourront alors débuter les travaux de restauration d'une chapelle Renaissance unique dans toute la chrétienté ! « Avec ses huit mètres de portée, c'est la plus longue voûte plate jamais réalisée. Une véritable prouesse architecturale », assure Alde Harmand, adjoint à la valorisation du Patrimoine, au Tourisme et au Commerce. Les Toulois ne le savent pas forcément, mais nombreux sont les compagnons du devoir qui font halte à Toul, non pas pour admirer la cathédrale, mais pour cette chapelle du début du 16e, commandée par l'évêque Hector D'Ailly, qui y fut d'ailleurs inhumé, comme quelques autres de ses successeurs. Prévue en trois tranches, la restauration « longue et délicate » affiche un coût prévisionnel de 1,5 million d'euros. Dans un état de grand délabrement depuis des décennies, la Chapelle des Evêques fut utilisée comme salle de réunion et de catéchisme dans les années cinquante. A cette époque, le plafond avait déjà perdu son étanchéité ! Une fois son éclat retrouvé, elle sera utilisée comme lieu d'exposition. Mais il est certain que sa seule beauté suffira à attirer le public. Quant au chantier des voûtes du transept et du chœur, il débute... ce matin. Les travaux doivent durer quatre ans. Pour un montant de deux millions d'euros. Pendant cette période, l'édifice restera ouvert au public.   Michel BRUNNER     

<head>Enseignants en grève</head>
Selon des sources syndicales, les collèges Rigny et Croix-de-Metz devraient être plus particulièrement touchés par la grève qui doit affecter les services de l'Education nationale aujourd'hui. A l'appel de la FSU, de l'UNSA et du SGEN-CFDT, et avec le soutien des fédérations de parents d'élèves, les personnels enseignants demandent au ministère de réviser à la hausse la dotation horaire globale pour la rentrée prochaine. Toujours selon les syndicats, les prévisions font état de trois suppressions de postes à Rigny, de deux à la Croix-de-Metz et d'un poste et demi à Foug. Tandis qu'au collège Valcourt, où l'effectif global doit augmenter de 35 élèves, il faut s'attendre à « des classes surchargées de 29, voire 30 élèves », dit un représentant syndical. « Pour le collège Croix-de-Metz classé en ZEP, nous demandons 24 élèves maximum par classe, 20 en langues, 18 en technologie, SVT et sciences physiques ». Une manifestation a lieu ce matin à dix heures trente, devant l'Inspection académique à Nancy.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>Une véritable entreprise</head>
L'ONF compte beaucoup de spécialisations, « c'était une façon de profiter au maximum des compétences de son personnel ». La cellule du Nord meusien a ainsi été confiée à André Mangin, volontaire pour embrasser une nouvelle carrière, après celle d'agent forestier. « J'avais cette fibre commerciale, l'envie de m'occuper de la vente du bois », confie-t-il. « A Damvillers, je servais déjà de relais avec les marchands. Quand a été créé Arbre-conseil, j'ai sauté sur l'occasion. » Il se charge, aujourd'hui, de prospecter les clients, de rédiger les devis et d'assurer la facturation. Et bien sûr, il surveille de près les chantiers réalisés par son équipe : deux élagueurs et deux bûcherons. L'aspect relationnel lui plaît à l'évidence, comme d'assumer une fonction d'encadrement. « J'ai l'impression de gérer une véritable entreprise », sourit-il, songeant qu'il a des objectifs de résultats à tenir. « Nos clients, ce sont des communes, des administrations, des individuels... De nombreux particuliers font appel à nous, des gens que je connaissais. » Le bouche-à-oreille fonctionne aussi très bien. Du coup, après six mois d'activité, Arbre-conseil s'annonce plutôt comme une réussite. Certainement parce que ce service répond à un véritable besoin : très rares en effet sont les entreprises privées effectuant des élagages en hauteur et avec un maximum de sécurité. « On a déjà devant nous un bon mois de travail », se réjouit André Mangin. Et la sève monte encore.   François-Xavier GRIMAUD      La peur du vide, connaît pas ! A près de 30 m de haut, l'homme joue avec maestria de sa tronçonneuse. Fermement accroché, parfaitement protégé, casque sur la tête, il élague l'arbre branche par branche. Malgré le froid, le geste reste précis, méticuleux. En l'air, l'équilibre est précaire, gare au faux mouvement. Plus loin, un collègue répète la même tâche. A les regarder faire, cela semble l'enfance de l'art. Mais ne s'improvise pas élagueur-monteur qui veut. « Ils ont suivi une formation, subi des stages de perfectionnement », glisse André Mangin, leur chef. Lui, le métier du bois, il connaît : vingt-sept ans qu'il travaille à l'Office national des forêts. Dont vingt-deux ans comme responsable du triage à Damvillers, fonction qu'il a abandonnée en septembre dernier pour prendre en charge un nouveau service de l'ONF, Arbre-conseil. Sa réforme lui ayant ouvert les portes du marché, l'organisme a décidé de mettre en place partout en France des structures spécialisées dans la taille et la restructuration des arbres. « Les arbres doivent être jolis, nous leur redonnons donc forme. »   

<head>Le Sivom et l'école de musique</head>
Concernant l'achat d'un piano pour l'école intercommunale de musique, montant fixé à 5.872 €, le conseil général a accordé une subvention pour 2002 de 30 % (valable deux ans). Si la Région versait une subvention de 50 %, il ne resterait que 1.258,40 € à la charge du Sivom. Le conseil syndical accepte la demande auprès de la Région. Le piano ne sera acheté qu'après acte de ce partenariat. Un atelier « rythmiques adultes » est créé et remplacera l'atelier « multi percussions » de Sommedieue, faute de participants. Il répond à une demande des membres de la chorale du Val de Meuse. Dans le cadre de rencontres et échanges entre deux écoles de musique lorraines, un mini-stage de musique de chambre dans la formation « flûte traversière et harpe » coûte, à l'école, 370 €, budgété par le Sivom. Les stagiaires auront 25 € à leur charge (frais pédagogiques et repas). Il est demandé un financement de deux heures de cours supplémentaires pour pouvoir accepter de nouveaux élèves. Le Sivom attend d'étudier au niveau du budget 2003 la répercussion du coût de cette augmentation sur l'année et au niveau des différentes contributions communales. Actuellement, seul le conseil général aide l'école de musique. Le Sivom relance une demande de subvention auprès du conseil régional. Suite à un accident mineur qui aurait pu avoir des conséquences majeures, la directrice avait souhaité établir un document contractuel indiquant les droits et devoirs des parents d'élèves et professeurs, document pouvant être opposable en cas de litige. Le Sivom émet le vœu, après lecture du document, de prendre le temps de l'étudier et d'y apporter d'éventuelles corrections.   

<head>BAL DE LA SAINT-VALENTIN</head>
Le comité des fêtes organise le bal de la Saint-Valentin samedi à partir de 21 h à la salle Germinal. L'entrée est fixée à 8 €.   

<head>Portrait du sénateur</head>
Aujourd'hui, jeudi 13 février de 19 h 20 à 19 h 30 et demain vendredi 14 de 14 h 50 à 15 h, on pourra, sur la chaîne « Public Sénat » diffusée sur le câble et le satellite, découvrir « Le portrait d'un sénateur » Cette émission sera cette fois-ci consacrée à Claude Biwer, sénateur et maire de Marville.   

<head>SORTIE A LA BRESSE samedi avec le foyer rural</head>
Le Foyer rural organise une sortie à La Bresse samedi prochain. Départ à 5 h de Mouzay avec arrêts possibles sur le parcours (via Verdun et Pont-à-Mousson). Tarif (transport et location des skis) : 30 € pour les personnes extérieures et 20 € pour les habitants de Mouzay ; le transport seul : 12 €. Renseignements auprès de Mme Boizet au tél. 03.29.80.66.53.    

<head>PERMANENCE DU CONSEILLER GENERAL</head>
Jean-Marie Missler, conseiller général et président de la communauté de communes, tiendra une permanence en mairie de Domrémy-la-Canne, le samedi 15 février de 9 h 30 à 10 h 30.     Anoux Ferme éolienne. _ Une entreprise lyonnaise, Maïa-Sonnier, pilote un projet de création d'une ferme éolienne sur la commune d'Anoux. Elle souhaite pour l'instant obtenir l'autorisation de réaliser une étude gratuite. Actuellement, du matériel analyse la force du vent, installé près de la ferme de Saint-Saumont.   Sainte-Menehould En chocolat. _ La gaize, cette roche silico-argileuse d'Argonne, a donné son nom à une spécialité en chocolat. Savant dosage entre chocolat blanc, pistache et mirabelle de pays, le tout roulé à la main, la Gaize d'Argonne est 100 % artisanale. Bruno Cellier la fabrique depuis maintenant une vingtaine d'années dans son laboratoire de pâtisserie et les amateurs ne manquent pas !   Briey Peinture. _ Cécile Meyer-Raullet, 27 ans, expose actuellement ses peintures dans le hall d'entrée de l'hôpital Maillot. Membre du Groupement artistique piennois, la jeune femme est aussi danseuse depuis vingt-trois ans et suit des études de vétérinaire à Liège. Animaux, fleurs et bien sûr danseuses peuplent ses œuvres. Contact : Cécile Meyer-Raullet à Xivry-Circourt (54) ; tél. 03.82.21.72.00. Cirque. _ Le cirque Warren Zavatta va installer son chapiteau place de Niederaussem, pour deux représentations pendant les vacances : le mardi 25 février à 20 h 30, et le mercredi 26 à 15 h ; tarifs de 8 à 14 € ; visite de la ménagerie gratuite.   

<head>« Unir pour servir »</head>
L'Union nationale des sous-officiers en retraite, qui a son siège 7 rue Coypel - 75013 Paris, est la plus importante association de sous-officiers originaires de toutes armes. Créée le 20 septembre 1930 par Louis Kerautel-Botmel, adjudant-chef à la retraite, et régie par la loi de 1901, elle a pour buts de : participer à l'aide à la reconversion civile et au reclassement professionnel ; défendre les intérêts des sous-officiers et de leurs veuves ; préserver les vertus militaires et le prestige de sous-officier en honorant ses qualités, son désintéressement, sa valeur et ses mérites ; maintenir entre tous ses membres des liens d'amitié et de solidarité ; sa devise est « Unir pour servir » et son journal d'expression « La Voix » Renseignements et adhésion : Marc Clausse, 8 rue Saint-Brice, 55840 Thierville, tél. 03.29.86.69.63.   

<head>Stage de hip-hop</head>
Durant les vacances, le centre social de la Cité Verte organise un stage de danse hip-hop, ouvert à tous de 12 à 18 ans, débutants et initiés. Au programme : locking, poppin's, pass-pass, apprentissage et perfectionnement sous la conduite de danseurs diplômés. Renseignements et inscriptions au centre social de la Cité Verte, 73 rue Pierre-Demathieu à Verdun ; contact André, tél. 03.29.86.27.65.    

<head>Sur du réel</head>
Pourquoi un tel partenariat ? Si l'atelier de réparation est capable de faire, par le biais de son équipe d'insertion, des petits travaux de menuiserie sur les meubles avant de les donner, il est beaucoup plus difficile de le faire pour l'électroménager, car il s'agit là d'un problème de sécurité. « Or les dons en machines à laver le linge ou la vaisselle, les réfrigérateurs, ou les robots de toutes sortes sont de plus en plus nombreux, mais certains sont parfois en panne. Alors, il faut les tester et diagnostiquer les pannes », précise Jean Rizk. « Et cela entre dans la formation que nous donnons aux jeunes dans le cadre de ce BEP », ajoute Jean-Claude François, le chef des travaux de Vauban. D'un côté, les outils et la compétence. De l'autre, les offres et les nécessités. Ils ne pouvaient que se rencontrer. D'autant qu'il ne s'agit pas de faire de la concurrence aux professionnels, puisque ce matériel est destiné à être donné.  

<head>Concrètement</head>
« Depuis cinq ans que cette formation est mise en place, nous faisons travailler les jeunes sur des maquettes mais aussi sur des murs. Ils apprennent à faire des branchements électriques, des arrivées d'eau, ou des évacuations en PVC, quelques montages électroniques. Bref, tout ce qu'ils seront appelés à réaliser devant le client », ajoute Jean-Michel Letellier, l'un des deux professeurs, qui voit là un moyen pour les jeunes de progresser et de se former sur du concret. Pratiquement, le matériel récupéré est apporté à Vauban, les élèves font le diagnostic, et rédigent une fiche-réparations. « Soit nous réparons nous-mêmes, soit nous récupérons les pièces pour d'autres réparations », explique le directeur de l'Amie.  

<head>Elargir</head>
Cette action qui va débuter prochainement n'est que la première pierre d'un partenariat que chacun souhaiterait élargir. Avec, peut-être, la participation de certains lycéens préparant un Bac pro approchant. « Ou la création d'un Bac pro qui serait le prolongement de ce BEP. Il n'en existe pas en Meuse », ajoute l'un des professeurs. En projet, dans un avenir qui ne peut être qu'immédiat, la création d'une FCIL en un an pour les jeunes ayant leur BEP afin de leur donner des bases supplémentaires. Un enseignement qui comprendrait 50 % de stages. D'où un appel vers les artisans afin de trouver de bons maîtres de stage. Actuellement, ce dernier est de trois semaines en fin de première année.   Michel MARTY      « Plus de trois cents familles sont équipées chaque année en mobilier et en électroménager par notre atelier de récupération et d'insertion », explique Jean Rizk, le directeur de l'Amie, devant de nombreux responsables venus hier à l'antenne Vauban du lycée Margueritte assister à la signature d'une convention entre André Dormois, le proviseur, et Lucette Lamousse, présidente de l'Amie. Convention par laquelle l'Education nationale et une association loi 1901 ont décidé de travailler ensemble dans un partenariat fort intéressant. D'un côté, l'association qui récupère de plus en plus de dons destinés à équiper ces familles, et de l'autre un lycée professionnel qui dispose d'une préparation au BEP ICEE (installation conseil en équipement électroménager). Avec une particularité : « Le partenariat, nous connaissons, puisque cet atelier fonctionne déjà en étroit partenariat avec le Secours catholique », confie Lucette Lamousse.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax 03.29.88.38.20), publicité petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65, rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 20 h 50 : « Taxi 3 ». A 20 h 30 : « Arrête-moi si tu peux ». A 20 h 30 : « Le fils ».   PERMANENCES Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal-être « ÙBesoin d'en parler » : un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme du Sida et des hépatites : de 9 h à 11 h, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Information et défense du consommateur : 18 rue de la 7e DB-USA, tél. 03.29.86.56.88, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Point information de l'Instance locale de coordination gérontologique : de 10 h à 12 h, 14 rue des Tanneries, tél. 03.29.83.92.15.   TOURISME Champs de bataille : Mémorial de Verdun : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de plein air de l'Association nationale du souvenir de la Bataille de Verdun : renseignements au Mémorial.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 20 h à 22 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE DISCOTHEQUE</head>
Annexe de Glorieux, de 17 h à 18 h 30.    

<head>Des récompenses</head>
Quatre membres adhérents ont été récompensés en reconnaissance des services rendus et de leur participation à la défense des sous-officiers. Il s'agit du major Armand Santgerma, à qui a été décernée la médaille reconnaissance « bronze » de l'Unsor, du major Michel Herry et des adjudants-chefs Pierre-André Senet, Michel Herry et Mme Cisse, qui ont reçu le diplôme d'honneur de l'Unsor. Deux nouveaux membres sont entrés au bureau de section, suite au décès de Pol Pierson et à la retraite d'Alain Boedec : les adjudants-chefs Jean Diseurs de Riaville, et Jacques Hector de Sorcy-Saint-Martin. Rappelons les responsabilités à l'intérieur du bureau : Marc Clausse, président de section ; Benoît Biggi et Guy Hutin, vice-présidents ; Jean Diseurs, secrétaire ; Daniel Zearo, trésorier et porte-drapeau ; Jean Havette, trésorier-adjoint ; Serge Degouy, Jacques Hector, Garry Burteaux, Daniel Martin, membres consultants. Serge Degouy assure la suppléance porte-drapeaux ; Gilbert Thiebaut et Pierre-André Senet sont à la vérification des comptes.   Les sous-officiers en retraite du Nord meusien ont tenu leur assemblée générale à Thierville, sous la présidence d'André Pierquin, responsable départemental de l'Unsor. Le président Bruno Faure, de la section de Bar-le-Duc, et le vice-président George Briot, représentant le président Robert Hucbourg de la section de Commercy, étaient venus avec une délégation. Marc Clausse, président de section, a d'abord fait observer une minute de silence en mémoire des disparus de l'année : le major Pol Pierson, président des anciens coloniaux et marins de Meuse, et Simone Dupoux, veuve de l'adjudant-chef maître de forge Henri Dupoux. Il a ensuite présenté le rapport moral de la section tandis que Daniel Zearo rendait compte de la situation financière. Ces deux rapports ont été approuvés à l'unanimité.   

<head>Rencontre interparoissiale</head>
Tous prêts à seconder le prêtre sur la communauté qui regroupe huit villages.  L'abbé Simonin a réuni samedi après-midi, dans la salle de l'ancien lavoir, les chrétiens de la communauté paroissiale. Cette rencontre, qui a lieu une fois par an, permet de faire le point des différentes activités du secteur paroissial, de partager les projets en cours ou à réaliser et de s'orienter vers une organisation diocésaine : les nouvelles unités paroissiales (NUP). Après la reprise des principales manifestations de l'année écoulée, le groupe s'est penché sur les activités 2003. Pour fêter l'Assomption de la Vierge Marie, une retraite aux flambeaux est prévue le jeudi 14 août au soir, à la grotte de Varennes. La messe de Noël qui était célébrée à 22 h, sera retardée à 23 h. Un projet d'aménagement du chœur de l'église a aussi été évoqué ; le groupe va réfléchir sur la nouvelle disposition. Une équipe mandatée, composée de trois personnes, est constituée. Elle aura pour rôle de rendre visite aux résidants de la maison de retraite et de créer un lien entre l'établissement et le prêtre. Des personnes-relais ont été désignées dans chaque village, ainsi qu'une équipe de huit personnes permettant la préparation des célébrations des obsèques. L'abbé Simonin a insisté également sur la possibilité de faire appel à Mme Maurer, permanente à son bureau de Dombasle-en-Argonne, ou à son domicile. La communauté regroupe huit villages ; il est donc nécessaire de se prendre en charge pour seconder le prêtre dans ses nombreuses tâches. Et comme cette rencontre était aussi un lieu de convivialité, l'après-midi s'est terminé par un joyeux goûter.  

<head>Les écoliers au cinéma</head>
Les enfants de Charny et Vacherauville devant le cinéma de Verdun.  Dans le cadre de l'action « Ecole et cinéma », les élèves de CE1 de Danielle Lefetz, de Charny, ainsi que de la section enfantine et du CP de Martine Gonthier, de Vacherauville, sont allés lundi après-midi au cinéma Majestic à Verdun. Ces deux classes, regroupant une quarantaine d'enfants, ont assisté à la projection du « Cerf-volant au bout du monde », de Roger Picaud, un film de 1958. Tous ont suivi avec émerveillement cette petite troupe d'enfants de Montmartre décidée à récupérer un magnifique cerf-volant échoué sur un arbre. Il provient de Chine et emmènera le chef de bande et sa petite sœur à Pékin, à la rencontre d'un nouvel ami. Nul besoin d'effets spéciaux, ni de grosse production, pour capter l'attention de ces jeunes élèves, charmés par cette histoire naïve, pleine de fraîcheur et de rêve, porteuse d'amitié et de solidarité. En se rendant à la salle de cinéma, les enfants sont passés par le parc Japiot où ils se sont arrêtés, admiratifs, devant le tableau, inhabituel pour eux, du paon en train de faire la roue. Ce fut pour certains d'entre eux une vraie découverte.   

<head>Le nouveau bureau de l'Ermitage de Saint-Marcel</head>
Le conseil d'administration de l'Ermitage de Saint-Marcel s'est réuni dans la salle du studio pour élire son nouveau bureau. Il se compose ainsi : président, Pierre Lesire ; vice-président, Vincent Legrandjacques ; secrétaire, Johann Lesire ; secrétaire-adjointe, Martine Lesire ; trésorière, Françoise Dietrich ; trésorière-adjointe, Agnès Legrandjacques ; membre de droit, l'abbé Stoufflet (prêtre desservant la paroisse) ; responsable gros œuvre, Guy Villain ; responsables adjoints, Robert Schirk et Franck Dietrich ; responsable extérieurs, Daniel Vallarin ; responsables extérieurs adjoints, Eric Roux et Michel Liégeois ; responsable intérieur, Didier Liénard ; responsables intérieur adjoints, M. Dietrich et Gérard Dietrich ; responsable manifestations, Christophe Ferrée ; responsables manifestations adjoints, R. Flament et Evelyne Roux.   Coordination gérontologique : à 18 h 30, à la salle des fêtes de Thierville, assemblée générale de l'Instance locale de coordination gérontologique. Ludothèque : elle fermera ses portes à 18 h 30 ce soir (ouverture à 17 h).   

<head>Fête et amitié</head>
Comme chaque année, les différents groupes de la Pastorale de la Santé vous invitent à un après-midi de fête et d'amitié avec célébration, divertissement, goûter, le samedi 15 février, à partir de 14 h, à la salle Cassin de Verdun.     

<head>RECENSEMENT MILITAIRE</head>
Les jeunes garçons et filles nés en janvier, février et mars 1987, sont priés de se présenter en mairie, après leur date anniversaire, avec la carte d'identité et le livret de famille des parents, avant le 25 avril, afin que la mairie leur délivre l'attestation de recensement nécessaire pour leur inscription aux examens, concours soumis au contrôle de l'autorité publique et également pour l'examen du permis de conduire. Pour information, les jeunes nés en octobre, novembre et décembre 1986 peuvent encore venir se faire recenser pendant cette période.  

<head>BELOTE</head>
Samedi 15 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes d'Etain, l'association « Handisport » organise un tournoi de belote par équipe. Premier prix : un voyage pour deux au Royal Palace de Kirrwiller ; un lot pour chaque participant.    

<head>BELOTE</head>
Deux concours de belote auront lieu chez Jeanine à Nouillonpont, les vendredis 14 février à 20 h 30 et 21 février également à 20 h 30. Des cadeaux seront remis aux participants de ces deux concours.    

<head>LOTO</head>
La commission jeunes de l'Entente sportive section football, de Piennes-Landres-Joudreville, organise un loto en soirée, samedi 15 février, à la salle Jean Vilar de Piennes ; début des jeux à 20 h, ouverture des portes à 19 h. Soirée en quatre parties avec quatre gros lots pour cartons pleins : un lecteur DVD, un mini télé-radio lecteur CD, un micro-ondes, une couette pour deux personnes, et de nombreux lots pour jeu à une ligne et à deux lignes remplies. Le carton est à 1,50 €, les six à 7,50 €, les treize à 15 €. Sur place buvette et restauration.  

<head>VICTIMES DES DOMMAGES MINIERS</head>
L'association des propriétaires victimes des dommages miniers tiendra son assemblée générale le vendredi 14 février, à 17 h, au foyer Jacques-Duclos de Piennes, quartier la Mourière. A l'ordre du jour : rapport d'activités 2002, bilan financier 2002, projet et actions 2003.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu mercredi 19 février, à 20 h 30, avec l'ordre du jour suivant : administration générale (intercommunalité, gestion du patrimoine mobilier et immobilier) ; travaux (voirie 2002, hôtel de ville, rue Pasteur) ; finances (contingent d'incendie, location salle des fêtes, remboursement de sinistres).    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 ou 03.29.80.90.48, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : fermés aujourd'hui. Codecom du Val dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Gymnastique volontaire : gymnastique pour tous, au gymnase, à 20 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, dans les locaux de la Codecom. Danse modern jazz adulte : à partir de 21 h 15, au gymnase du collège. Danse 1900 et autres : répétition de danse pour les Aînés ruraux, à partir de 16 h 45, à la Cordée des Loisirs.   

<head>AUTOMNE PAISIBLE</head>
La prochaine réunion du groupe « Automne paisible » aura lieu aujourd'hui jeudi 13 février, à partir de 14 h, à la salle polyvalente de Dun-sur-Meuse.   

<head>BAL</head>
Le bal de la Saint-Valentin aura lieu samedi, dès 22 h, au dancing Le Majestic ; entrée gratuite avant 23 h.     En bref Décision a été prise de faire borner le terrain à bâtir route de Bonzée. Une convention avec le centre de gestion pour assurer le remplacement du secrétaire de mairie, quand il est absent, sera signée. Le versement d'une subvention de 71,65 € à l'association des Paralysés de France a été décidé, aide à la réalisation de travaux d'équipement sanitaires dans une habitation du village. Autre subvention votée, celle de 30 € destinée aux Restos du cœur. La pose de plaques de numéros d'habitation, rectifiant ou identifiant les nouvelles constructions, est terminée. En cours celle de plaques de rue. Les plaques pour la « Maison Docteur Laurent » et la « Maison du Frêne » sont commandées. Elles porteront le logo de la commune.   Lundi 3 février le conseil municipal s'est réuni une première fois. Lors de cette séance, il fut question de la demande de DGE, les dossiers étant à déposer pour le 17 mars. De plusieurs propositions, il a été retenu celle concernant les fenêtres restant à changer dans le bâtiment de la mairie pour constituer un dossier. A propos du PLU, M. Vespigniani a rapporté les travaux de la commission « projet village ». Dans le déroulement de la procédure en cours, quatre dérogations et plusieurs modifications ont été demandées par des particuliers. La commune demandera elle une dérogation pour un terrain situé en zone de loisirs pour qu'il puisse devenir terrain à bâtir et emplacement d'un possible lotissement. Dans le cadre des travaux, les busages route d'Etain et de Verdun sont terminés, celui route d'Hannonville en cours. Vingt à trente mètres supplémentaires ont été acceptés. Un passage piétonnier est prévu le long de ces busages. Une lettre d'un investisseur potentiel, se préparant à acheter un terrain sur la commune, a été lue. Pour son projet d'installation, il demande les différentes aides possibles qu'il pourrait obtenir de la municipalité. Samedi 8 février a eu lieu, en mairie, une réunion de conseil municipal extraordinaire et publique. Les débats ont amené à un vote de huit « oui » et cinq « contre » pour une aide à apporter aux projets présentés. Après ce vote, un éventuel investisseur est arrivé, reçu sur rendez-vous. Il a donné des explications détaillées sur un projet qui sera revu en conseil, quand le dossier constitué par le demandeur sera bouclé. Une autre réunion s'est tenue lundi soir à Fresnes, concernant le projet de territoire dans le cadre intercommunal. Une nombreuse assistance y était présente, et notamment beaucoup de commerçants, car courait la rumeur de création d'une supérette sur le territoire de la commune. « Ce n'est ni le moment ni le lieu », a déclaré Régine Trompette, le maire. « Il y a un projet à l'étude. On raconte tout et n'importe quoi. Je suis pour la transparence. » La quinzaine de commerçants présents se sont alors levés et ont quitté la salle. « J'ai proposé une réunion avec les commerçants quand ils voudraient », a déclaré Mme Trompette. Pour l'heure, aucune décision municipale n'a été adoptée quant à l'achat d'un terrain ou à sa revente. Tout n'est pour l'instant qu'à l'état de projet.    

<head>Les pâtés en croûte</head>
Nathalie et Samuel reprennent donc la boulangerie Houdard, et la confiance de leurs clients fidèles : « Ce fut une ruée dès jeudi ! » On trouvera chez eux, comme par le passé, toute l'épicerie et les produits frais, mais aussi tous les pains, de la baguette au pain au levain en passant par la baguette farinée, le campagrain aux céréales, la campaillette, le pain de campagne, le gros pain ou le batard... Et si en semaine on pourra acheter toute la viennoiserie style croissants, pains au chocolat ou chaussons au pommes, on se procurera en sus le week-end la pâtisserie fine comme « les éclairs, les paris-brest et les babas au rhum ». Quant à la spécialité de Samuel, c'est une spécialité familiale : « Le pâté en croûte, une recette de père en fils ». Samuel aime aussi à confectionner des pièces montées en petits choux, « sur tous les sujets du tracteur à la gondole en passant par le camion, la tour Eiffel, le bateau mouche, la butte de Montsec ou la calèche, c'est à la demande » ! Samuel s'est déjà vu récompenser par le Rotary-club lors de son concours : « Une fois troisième en pâtisserie et une fois troisième en boulangerie ». La boulangerie Girot poursuit ses tournées sur Baalon et Brouennes de 8 h 30 à 11 h, et on peut trouver auprès d'elle chaque jour « L'Est Républicain » Elle est ouverte de 7 h à 12 h 30 et de 17 h à 19 h chaque jour sauf le dimanche de 7 h à 12 h ; fermée le mercredi.   Ils font plaisir à voir. A 23 et 25 ans, ils ont décidé de sauter le pas et de s'installer. Nathalie et Samuel Girot sont les nouveaux boulangers de Mouzay, qui succèdent à la famille Houdard. La boulange, Samuel est tombé dedans quand il était petit. Son père Christian, en effet, tient la boulangerie des Monthairons ; quant à son frère Cyril, il tient celle d'Aubréville. C'est dire si, dans les réunions de famille, on parle de bon pain ! Nathalie, elle, est originaire de Rupt-en-Woëvre. Une Meusienne elle aussi, et qui connaît la boulange : elle a fait les tournées pour le papa de Samuel ! Samuel a travaillé durant quatre ans en tant que boulanger-pâtissier à la boulangerie du Cora de Verdun, mais il tenait à s'installer. Chose faite donc depuis jeudi dernier, « grâce, entre autres, à Stéphane Perrin, l'animateur de Stenay Eco qui a été pour nous d'une aide précieuse. Grâce également à Meuse Initiative »   

<head>Saint-Grégoire : les abat-sons en réfection</head>

<head>A trente-cinq mètres de hauteur.</head>
La réfection des abat-sons de l'église Saint-Grégoire est maintenant lancée. Des abat-sons ? L'abat-son, nous explique le « Petit Larousse », est l'ensemble des lames obliques placées dans les fenêtres d'un clocher pour renvoyer au sol le son des cloches (de abattre et son). C'est la société Lebras qui œuvre, tout comme sur le dôme du kiosque à musique avant de s'attaquer à la toiture du musée du pays. L'église Saint-Grégoire actuelle (qui remplace une première église Saint-Grégoire du 9e ou 11e siècle) a vu sa première pierre posée le 3 juin 1829 et les travaux ont avancé rapidement, dirigés par l'entrepreneur Hanotel sur des plans de l'architecte départemental Houdet. « L'entrepreneur, explique Philippe Voluer, l'historien de la ville, a surtout utilisé de la pierre provenant des environs : Luzy, Brouennes, Chauvency, Côte-saint-Germain, mais aussi tirées de carrières plus éloignées : Euville dans le sud de la Meuse, Dom-le-Mesnil dans les Ardennes ou Verdun. » La construction a duré seulement quatre ans et la consécration a eu lieu le 19 juin 1833 en présence de Mgr Valayer, évêque de Verdun. Depuis cette date, l'église n'avait subi que peu de travaux ou de transformations : la peinture du chœur, le blanchiment de l'intérieur en 1903, l'installation de nouveaux bancs, la réfection du parquet, une restauration générale en 1976-1977.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. A la maison des services : CAUE, de 9 h à 12 h, sur rendez-vous à la maison des services, et visioassedic de 9 h à 11 h 15. Atelier encadrement : de 9 h à 11 h, au centre social et culturel. Club des Aînés : rendez-vous à 13 h 30, à l'espace amitié. Club marche : rendez-vous à 13 h 30, devant la maison du parc ; objectif : Laneuville. Conseil municipal : réunion à 20 h 30.  

<head>Trois sapeurs-pompiers à l'honneur</head>
Il a félicité les deux nouveaux sergents Lionel Domange et David Debowski.   L'adjudant-chef André Gilson a remis le casque de pompier à Daniel Mutelet, pompier en retraite.  Dimanche matin, au cours d'une petite réception au local des pompiers de Bouligny, l'adjudant-chef André Gilson a mis à l'honneur un retraité en la personne du sapeur Daniel Mutelet, et deux nouveaux sous-officiers, Lionel Domange et David Debowski. Daniel Mutelet est né en 1947 au village de Senon qu'il n'a jamais quitté (sauf pour faire son service militaire) ; marié en 1971, il est entré cette année-là au corps des pompiers de Senon et au conseil municipal. Adjoint au maire de sa commune de 1983 à 1986, il est ensuite devenu maire de Senon de 1989 à 1995 et, durant cette période, chef de centre des sapeurs-pompiers de Senon. Il est venu finir sa carrière au centre de Bouligny, s'étant bien intégré parmi le groupe de jeunes pompiers. Il a pris sa retraite effective en mai 2002 après trente et un ans et deux mois de bons et loyaux services. Sur proposition du chef de corps, il a été nommé caporal honoraire, ce qui lui donne le droit de porter l'uniforme lors des cérémonies officielles. A la réception à l'hôtel de ville en janvier dernier, il avait reçu la médaille d'or des sapeurs-pompiers pour trente ans de service, des mains de Jean-Marie Missler, conseiller général. Dimanche, André Gilson lui a offert en cadeau-souvenir le casque des sapeurs-pompiers. Et en même temps, il a félicité les deux nouveaux sous-officiers nommés au grade de sergent, le caporal-chef Lionel Domange de Bouligny au centre depuis 1986, et le caporal David Debowski de Bouligny, au centre depuis 1994. Bonne retraite à Daniel, et félicitations à Lionel et David.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Gym volontaire : de 9 h à 10 h, au gymnase. Top Loisirs : à 14 h, à la salle Madeleine-Hastert, au quartier de La Mourière. Détente et Loisirs : à 14 h, à la salle Grimau, au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 14 h, à la salle annexe de la salle Grimau. Chez Nous : à 13 h 30, au foyer Maurice-Thorez. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Club ABC : à 20 h, au foyer Maurice-Thorez. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). ASBB football : à 18 h au gymnase, entraînement (seniors A et B). ASJPB basket-ball : à 19 h, à la salle de Joudreville, entraînement (seniors A et B).  

<head>Décès de Pierre Selvini</head>
Nous avons appris le décès, survenu le 11 février, à Briey, de Pierre Selvini. Il était né le 16 décembre 1921 à Piennes et s'était marié à Piennes le 9 octobre 1948 à Ceslawa Stachnik ; il était le papa de deux enfants, Florent, domicilié à Piennes, et Marie-Thérèse, épouse Jean-Marie Tilland domiciliée à Conflans-en-Jarnisy, qui lui avaient donné cinq petits-enfants et un arrière-petit-enfant. Artisan menuisier en retraite bien connu dans le Piennois, il demeurait avec son épouse au 7, rue Danielle-Cazonova à Piennes. Ses obsèques religieuses auront lieu vendredi 14 février, à 16 h, en l'église de Piennes, suivies de l'incinération à Thionville. Le défunt repose au funérarium de Piennes. Nos condoléances.  

<head>Un goûter au son de l'accordéon</head>
Un pas de danse entre deux bouchées de brioche.   C'est une tradition qui remonte à une vingtaine d'années. Courant février, la municipalité offre un goûter aux personnes âgées de la ville ; seul critère pour y participer avoir au moins 65 ans. Dès 14 h dimanche dernier, la salle des fêtes se remplissait. A 14 h 30, ce sont plus de deux cents personnes qui s'y pressaient, sur l'invitation de la mairie. Jean Picart, maire, conseiller général, a souhaité la bienvenue à tous ces Stainois venus pour passer un bon moment, et leur a rappelé la possibilité qu'ils avaient de se faire livrer les repas à domicile. Le service était assuré par une dizaine de personnes, non professionnelles, mais qui ont pris leurs responsabilités très au sérieux et avec beaucoup de talent. C'est l'orchestre stainois « Titi Musette » qui a animé l'après-midi, avec une série de danses qui convenaient parfaitement aux convives.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanences de l'écrivain public, de 9 h à 11 h 30 ; Jean Picart, maire, de 14 h 30 à 16 h 30 ; Paul Krugler (CCAS), de 14 h à 17 h ; Valérie Dambrine (manifestations), de 14 h à 16 h ; Marie-Thérèse Cucini (finances), de 17 h à 18 h. Restos du cœur : distribution de 9 h à 11 h, au local. Gym volontaire : adultes, salle de judo, de 9 h 30 à 10 h 30. Halte-garderie « ÙLa Galipette » : de 9 h à 11 h 50 et de 13 h 30 à 16 h 30. Marché : place de l'Hôtel-de-Ville, tout l'après-midi. Office du tourisme : de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80 ; actuellement exposition d'instruments de musique. Conseil d'architecture : permanence en mairie, à 14 h 30. Peinture sur soie : au local, de 13 h 30 à 16 h 30. Centre social : carrefour emploi, de 9 h 30 à 12 h ; accompagnement scolaire, de 16 h 30 à 18 h. Croix-Rouge : au local, pavillon François-Verdun, permanence de 10 h à 11 h 30. Secours catholique : accueil, vestiaires, permanence au pavillon François-Verdun, de 14 h à 16 h. Amis stainois : rencontre au local « Oxygène », de 14 h à 16 h. Informatique : salle d'informatique de l'école primaire, de 18 h à 20 h. Handisport : tir au stand de l'Avant-Garde, de 18 h 30 à 20 h 30. Harmonie : batterie-fanfare, répétition au local, à 20 h 30. Handisport : au local, création d'un comité départemental à 20 h.   

<head>PETITE CHIENNE TROUVEE</head>
Une petite chienne, noir et feu, a été trouvée mardi dernier ; pas de tatouage, pas de collier. Pour la récupérer, s'adresser au tél. 03.29.88.30.41.    

<head>Bataille de Verdun : deuxième marche commémorative</head>
Dans le souci de faire revivre d'une autre manière le souvenir de la bataille de Verdun, la commission « sports-loisirs-culture » de la communauté de communes de la région de Damvillers organise la deuxième marche commémorative dimanche 23 février. Deux boucles sont proposées : 8 km entre Azannes, Soumazannes, Grémilly et Azannes, et une grande boucle de 16 km entre Azannes, Soumazannes, Ornes, Grémilly et Azannes. Le rendez-vous est fixé à 13 h 30 à la salle des fêtes d'Azannes, et le retour se fera à Azannes entre 16 h 30 et 17 h 15, en fonction du circuit parcouru et du rythme de marche. Le colonel Bernède présentera son livre et le dédicacera en fin d'après-midi. Toujours sur le thème de la commémoration, les visiteurs et les marcheurs pourront découvrir, à Azannes, l'exposition « Villages détruits et villages reconstruits », réalisée par Connaissance de la Meuse et la communauté de communes du pays d'Etain. Contact et inscription à la communauté de communes de la région de Damvillers BP 13 55150 Damvillers, tél. 03.29.85.60.68.   

<head>Des points communs</head>
Sept des neuf conseillers de Neuvilly étaient présents, accompagnés par Alain Jeannesson, maire, et Gaëlle Ptasznik, qui partage ses compétences en tant qu'emploi-jeune entre le CMJ de Neuvilly et l'institut local de coordination gérontologique de Cheppy. Elus en novembre dernier, ils ont choisi, contrairement à leurs hôtes, de nommer um maire, Aline Rousselot, 14 ans et demi, et une adjointe, Noémie Wenger, 12 ans et demi. « Nous nous sommes déjà réunis deux fois et avons défini deux grands projets », explique Aline. « Nous souhaitons un local pour permettre aux jeunes de se réunir et un terrain de sports, car le plus proche est à Clermont, distant de sept kilomètres. » Encore un point d'intérêt en commun qui a conduit l'assistance à se rendre au terrain multisports à l'issue des présentations. Laissant leur timidité de côté, les plus hardi (e) s en ont profité pour taper la balle ensemble avant de suivre la visite des travaux en cours pour l'aménagement de la salle d'animation, guidée par Julien Didry, maire de Bras. Le gros œuvre devait être fini en avril et l'aménagement est en cours de réflexion par la commission. La salle sera opérationnelle entre mai et juillet, et les jeunes de Neuvilly seront invités à l'inauguration. « Nous avons un faible pour votre commune », a déclaré le premier magistrat en rappelant le rôle de grande sœur joué par Bras auprès de Neuvilly dans la mise en place du CMJ. « Et nous serons toujours prêts à vous aider. » Le verre de l'amitié a clos cette fructueuse rencontre qui devrait être suivie d'autres occasions. En attendant d'être reçus à Neuvilly, les jeunes de Bras ont proposé à leurs invités de participer à leur sortie à Six Flags. A suivre.    Ils partagent le même désir de s'investir dans la vie de leur village, de faire aboutir les projets qui leurs tiennent à cœur, et ils appartiennent à une structure peu répandue en milieu rural : un conseil municipal des jeunes. C'est donc tout naturellement que les élus de Neuvilly et de Bras ont décidé de faire connaissance samedi matin au foyer communal de Bras pour partager leur expérience, une expérience déjà bien rodée pour les quinze Brasiliens qui achèveront leur mandat à l'automne prochain. Par groupe de deux, ces derniers se sont relayés pour expliquer à leurs invités leur mode de fonctionnement, les actions réalisées, mais aussi l'échec ou le différé de certains projets.    

<head>BASKET</head>
Samedi 15 février, basket avec trois matchs à domicile : à 14 h les poussins garçons reçoivent Saint-Mihiel, les poussines à 15 h 15 reçoivent Vignot, et à 16 h les cadets reçoivent Stenay. Le dimanche 16 février, les seniors se rendront à Contrexéville.   

<head>« Temps libre » : le bureau des aînés renouvelé</head>
L'assemblée générale s'est tenue à Rouvres-en-Woëvre.   Une fois n'est pas coutume, l'assemblée générale du club du Temps libre d'Amel-sur-l'Etang s'est tenue au restaurant « Au Coq gaulois » de Rouvres-en-Woëvre. Après le rapport moral du président Jean Larose et le bilan financier de Thérèse, il fut procédé au vote pour le renouvellement du bureau. A l'unanimité des voix, celui-ci a été reconduit dans sa totalité, à savoir : président Jean Larose, vice-présidents Gérard et Louis Arquevaux, secrétaire Viviane Stollesteiner, trésorier Thérèse Mogen, trésorier adjoint Jean Charton. A l'issue de cette assemblée, c'est une quarantaine de membres qui sont passés à table pour déguster un excellent confit de canard, concocté par Jean-Marie et son épouse. L'après-midi s'est terminé dans la bonne humeur et, chose mémorable, Janot s'est retrouvé au cours d'une donne de belote avec les huit atouts ! Il s'est empressé de faire partager sa joie.  

<head>Loto spécial « enfants » : une super initiative !</head>
Les jeunes joueurs attentifs à l'énoncé des numéros.   Le centre de loisirs enfants, à l'initiative de Véronique Ruelle sa dynamique animatrice responsable, a organisé un « loto spécial enfants » vraiment bien réussi. Les enfants de 3 à 14 ans ont bien apprécié cet après-midi de dimanche dernier. Quatre-vingt-dix jeunes ont ainsi été très attentifs à la sortie des numéros. Si les plus grands avaient des cartons normaux avec des nombres, les petits avaient des cartons à leur portée avec des figurines simples. Le speaker annonçait un numéro et Véronique, avec des carrés de 15 cm de côté, montrait la figurine correspondante. De nombreux adultes encadraient les joueurs et les petits étaient placés entre les grands, ces derniers leur montrant les emplacements des jetons. Tous étaient très motivés. Il faut dire qu'il y avait de beaux lots. Ce fut un moment très agréable, bien que souvent les speakers aient dû élever la voix pour se faire entendre. La joie des enfants était grande. La mini-chaîne a été gagnée par Ludivine Gehin, la radiocassette par Jordan Gehin et la patinette par Quentin Contrebas.  

<head>Un marché pour découvrir le terroir</head>
La communauté de communes de Spincourt en partenariat avec la commune met en place la deuxième édition du marché du terroir à Saint-Laurent, le dimanche 15 juin prochain. En 2002, de nombreux artisans s'étaient donné rendez-vous afin de présenter leur savoir-faire et vendre leurs produits. Tous les artisans désireux de participer à cette manifestation sont priés de se renseigner auprès d'Audrey Arend à la Codecom au 03.29.85.56.24. Les emplacements sont gratuits et les demandes d'inscriptions sont à faire parvenir au 1er avril au plus tard ; passé cette date, les réservations se feront en focntion des places disponibles.   

<head>ASSOCIATION SPORTIVE SAINT-LAURENT-MANGIENNES</head>
L'entraînement des footballeurs seniors aura lieu vendredi 14 février de 18 h 30 à 20 h au gymnase de Damvillers. Par ailleurs, l'équipe B recevra Dieue-Sommedieue le dimanche 16 février, alors que l'équipe A ira jouer à Dieue.    

<head>SYNDICAT DES EAUX</head>
Le personnel du syndicat des eaux de Mangiennes tiendra une permanence en mairie le mardi 18 février de 13 h à 17 h. Il donnera toutes les informations et répondra à toutes les questions relatives à l'eau.    

<head>Jamais trop tard</head>
Les sympathiques marchands de glaces et gaufres, dont le commerce est installé au pied du monument A la Victoire, se sont accordé une lointaine escapade bien méritée qui les a conduits aux Caraïbes. De la République Dominicaine, ils ont adressé une chouette carte postale à leurs amis du Tennis-club verdunois. Postée le 11 décembre, elle est arrivée à leurs destinataires pile poil le 11 février. Deux mois plus tard ! Heureusement que les deux Verdunois avaient choisi le mode express avec un timbre adapté à 10 F...  

<head>Le son du silence</head>
Vous entendez ? Non ? C'est normal. Depuis quelque temps déjà, à peine l'avait-on remarqué, les rues de Verdun sont redevenues étrangement calmes. Il y a quelques semaines, voire quelques mois encore, les scooters et autres motocyclettes présentant une hypertrophie de leurs pots d'échappement polluaient de façon sonore les artères de la cité de la Paix et les oreilles des riverains. Mais, depuis la présence régulière de la camionnette de la police contrôlant le niveau sonore des échappements, la longue plainte des pots s'est tarie. Ou presque. Quelques irréductibles insistent encore, mais tout redevient normal progressivement. Preuve, une fois de plus, que la peur de l'uniforme, c'est le commencement de la sagesse.  

<head>On ne passe pas (ter)</head>
Lors de l'inauguration de l'espace pédagogique et de la réunion du CPIE au Centre mondial, le stationnement dans la cour du palais épiscopal n'était pas possible. Aucune raison n'avait été donnée aux participants, déclenchant leur mécontentement. Jean-Luc Demandre s'explique : « En effet, 320 personnes étant attendues au total, le risque de blocage de la cour à toute intervention en cas d'accident devait être écarté. En outre, la grande trappe d'accès aux souterrains se trouve au milieu de la cour. Le respect des règles de sécurité s'imposait. » Pourquoi ne pas l'avoir dit tout de suite ?   

<head>Paul Authelet expose</head>

<head>Le peintre devant son œuvre favorite.</head>
C'est dans le cadre totalement rénové du restaurant « A l'ancienne gare » que Françoise et Christian Férot, les propriétaires des lieux, ont invité Paul Authelet pour qu'il y expose ses œuvres. Gérard Cady, passionné par tout ce qui touche au patrimoine gaumais et meusien, s'est chargé de faire, avec sa fougue habituelle et ses grands talents d'orateur, la présentation de l'artiste. Paul Authelet, originaire d'Etalle (Belgique) où il est né il y a 73 ans, habite actuellement Saint-Mard (Belgique). Il a fait carrière dans l'armée et a notamment fait un long séjour au Congo ce qui lui a inspiré, en particulier, son tableau préféré, « L'Oiseau blanc », qui représente un oiseau à l'embouchure du fleuve Congo. Ses œuvres sont très variées et vont de la nature morte au portrait en passant par une représentation très importante du patrimoine gaumais. Son coup de pinceau est très agréable à regarder, même pour le profane, et l'artiste a une idée très subtile des couleurs. Paul Authelet est titulaire de nombreuses récompenses dont le second prix de l'académie européenne des arts de Jambroux près de Namur. De plus, il possède d'excellents talents d'encadreur qu'il met à disposition du public dans son atelier de Saint-Mard. Cette exposition est visible au restaurant « A l'ancienne gare » aux heures et jours d'ouverture et ce, jusqu'au 31 décembre prochain.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Laurent, Stenay, tél. 03.29.80.30.70. Circuit des remparts et musées : de 10 h à 16 h. Club Bel Automne : à 14 h, rue F. -Antoine. Jiu-jitsu : à 19 h 15. Cinéma : à 21 h, « Le Papillon »   

<head>CHIEN TROUVE</head>
Un chien de petite taille, au poil frisé de couleur beige, a été recueilli. Son propriétaire peut s'adresser à la mairie, tél. 03.29.80.10.40 ou aux services techniques de la ville au 03.29.80.15.20 pour le récupérer.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Les collégiens de Lure et la loi anti-tabac</head>
En Lure    

<head>Une aire d'accueil pour les gens du voyage</head>
En Vesoul  

<head>Trafic difficile entre Lure et Héricourt après l'incendie d'un camion</head>
En Haute-Saône     Plus de 200 moutons ont été tués hier aux abattoirs de Vesoul. Un rituel pour la communauté musulmane que de s'approvisionner en ovins ici le temps de l'Aïd el Kébir. Règles sanitaires obligent. Ils sont venus en famille attendre que le sacrifice rituel se fasse. Avant de partager en famille, entre voisins.    

<head>« Comme au pays »</head>
On est ici en famille. On vient en famille aussi. Le jeune Adil court après une carcasse qui finit dans la voiture du papa. Lui a en main le sac aux abats. Ils viennent de Saint-Loup, avec un ami qui a réservé aussi sa pièce. « J'ai huit enfants mais ils ne mangent pas de mouton », raconte Boulehri, transi comme tous par le froid. L'Aïd el-kébir ? « Pour faire comme au pays. » Pour partager surtout... La main d'Abraham fut détournée de son fils vers un agneau. Il est dit, depuis, que 40 jours après le ramadan, le musulman sacrifie le mouton. Pour en redistribuer la meilleure part aux pauvres surtout. Tenez, Tarik et Ada, de Vesoul. Ils n'ont pas de famille, disent-ils. Mais ils inviteront leurs voisins. Comme pour la famille de Saint-Loup, c'est aussi l'occasion de remplir le congélateur. Et de préparer de la viande fumée. Selon la tradition d'ailleurs, le premier jour, il s'agit de manger le foie. Et de laisser la viande sécher avant le couscous royal. Les Marocains affluent. « Au Maroc, on fête l'Aïd un jour plus tard ». Parmi eux, un restaurateur bisontin. Il ne vient pas pour alimenter le « Marrakech » mais pour la famille. « Hier, je n'ai pas eu le temps d'aller à Besançon. Eh puis, ici je connais tout le monde. » Entendez par là les éleveurs.  

<head>« Art de vivre en société »</head>
Par-delà la bascule, l'imam poursuit son labeur. Un sacrifice au couteau. « Pour que le sang afflue », tente d'expliquer Mohamed. Dans le froid sibérien, il déplore que trop souvent, on parle de l'Islam sans savoir. « C'est un art de vivre en société, entre tous les peuples. » Lumineuse aparté. Voilà un nostalgique de l'âge d'or de cette religion, quand, en Andalousie, elle fut le berceau de philosophes et théologiens. « On n'est pas obligé d'acheter un mouton. C'est pour ceux qui en ont les moyens. » Lui n'a pas sacrifié la tradition. C'est qu'il a neuf enfants, livre-t-il le sourire aux lèvres. Les chefs de famille sont venus, avec leurs enfants. Mais d'une seule voix, ils le concèdent : ce sont les femmes qui vont se sacrifier en cuisines. Eh puis viendra le grand repas, en famille et en communauté.   Maud SALIGNAT      L'Aïd, c'était avant-hier, hier et aujourd'hui encore. Aux abattoirs de Vesoul, on avait du pain sur la planche, plutôt du mouton pendu aux crochets. Quelque 200 ont été sacrifiés hier. Une centaine, la veille. Des moutons certes, mais aussi des boeufs. Car les Turcs ont une préférence pour la gente bovine. D'ailleurs, rien n'est figé. « Cela peut être n'importe quel ruminant. Même un chameau ! » « Avant, on sacrifiait dans les fermes. Mais aujourd'hui, avec les risques sanitaires... », s'entend-on avouer. Interdit ? Oui, certes, le sacrifice est réglementé mais les communautés se disent surtout regardantes sur la santé des animaux. L'épidémie de fièvre aphteuse en a refroidi plus d'un. Et c'est devenu un rituel que de venir acheter son mouton sur pied puis abattu selon les règles religieuses aux abattoirs de Vesoul.   

<head>Jussey</head>

<head>Accident de travail</head>
Un salarié de chez Quivogne SA, entreprise de matériel agricole, a subi un accident du travail hier matin vers 9 h 30. Son doigt a été coupé, quasi sectionné, par une machine. Il a été transporté au centre hospitalier par les pompiers.  

<head>BOUGNON</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Un feu de cheminée s'est déclaré hier à 16 h 30 au domicile de Nathalie Card et Jacques Baudoncourt dans le centre de Bougnon. Le feu a démarré dans l'insert d'une cheminée. Vite maîtrisé par les pompiers de Port-sur-Saône, le domicile a eu à subir des dégâts avec l'eau. La maison se retrouvant sans chauffage, les enfants ont été hébergés chez des amis.   

<head>« Pas de lisibilité »</head>
Ces deux derniers points ont soulevé quelques remarques acides de la part de Denis Prétet et Véronique Degallaix (agglomération de Vesoul), puis de Jean-Marie Parat et de Michel Charaud. L'élu de la communauté de communes du Val de Semouse a claqué cette pique : « On ne fait que promener les ordures ménagères sur toute la Haute-Saône » Raymond Schoumer (Saône Jolie) ajoutant : « Nous n'avons pas assez de chiffres précis pour contrôler ce qui se fait dans ce budget ». En frais de structures, le Sytévom coûte 2,80 € par habitant, alors que chaque citoyen supporte 39,48 € de charges par an pour le traitement des OM. On l'a écrit, il n'y pas une ligne au budget 2003 pour le futur centre de valorisation des déchets. Question de Jacques Abry : « Quel est l'horizon ? Comment entend-on procéder pour le financement, il n'y a pas de lisibilité au budget, nous n'avons pas de jalon sur ce type d'opération » Réponse de Patrick Adami : « L'ordre de service nous échappe » Et à propos du dossier administratif : « Il faut quelque chose de carré, et rien n'est jamais carré à la première mouture ». Le prochain comité syndical du 19 mars nous en dira plus. D'ici là, on aura peut-être relancé l'idée de dissoudre ce syndicat et de donner la compétence OM au Département. Il faut avoir le courage de dire les choses, et surtout de les faire avancer.   G.M.      Le budget 2003 du Sytévom a donc été voté à la majorité (ER de mercredi), sans que les nouveaux délégués (du fait de la refonte des périmètres et des structures de collecte des ordures ménagères) aient compris toutes les finesses du débat. Ils ont peut-être relevé que le BP a été voté sans que le compte administratif 2002 ait été présenté. Un détail. Ils se sont donc contentés, comme tout le monde, de l'arrêté provisoire des comptes. Au fait, quel débat ? Gérard Scharpf et Patrick Adami ont conduit l'ordre du jour tant bien que mal, jusqu'aux questions diverses. Quand le président Robert Morlot a pris place au micro, l'essentiel avait été dit, les affaires courantes expédiées, le BP adopté. Y compris, et c'est surprenant, par Jean-Marie Parat (Sictom Vesoul-Port) et Jacques Abry (Héricourt) qui ont eu régulièrement des griefs à formuler au Sytévom. Mais bon, au sein de ce syndicat, on sait recycler les contradictions... Allez, on ne résiste pas à quelques publications de chiffres : 12,3 millions d'euros en fonctionnement, soit + 52,74 %, augmentation qui s'explique en partie par la prise en compte de la compétence de traitement des OM sur une année complète (et non plus sur 6 mois) ; 3,7 M€ en investissement ; 719.500 € en frais de personnel (+ 40 %) ; 1,678 M€ injectés dans les déchetteries dont 1,3 M€ pour les deux à construire ; et seulement 363.000 € pour un quai de transfert à aménager on ne sait où. Enfin, du côté de Vesoul.    

<head>JE NE SAIS PAS...</head>
... ce qui se passe exactement au 2, place du Moulin des prés où mon Annuaire situe « Habitat et développement », anciennement connu sous le barbarisme CDHRU-CAL. Alors, j'ai eu envie de le savoir. Et j'ai téléphoné au 03.84.75.38.56, numéro qui correspond effectivement à cette maison qui rend service aux candidats constructeurs ou rénovateurs. « Vous pourrez nous rappeler à partir de jeudi 26 décembre », répète, jour après jour depuis un mois et demi, le répondeur. Dites-donc, comment faites-vous donc, chez Habitat et développement, pour fixer des rendez-vous avec vos clients si vous n'ouvrez que le 26 décembre prochain ?  

<head>JE N'AI JAMAIS VU...</head>
... autant de cyclistes rouler de nuit sans aucune lumière. Vraiment, si c'est une nouvelle mode, elle est dangereuse. Aussi j'invite les parents à rappeler à leur progéniture que voir et être vu, ce sont deux des bons préceptes de la Prévention routière. Valables pour tous, y compris les jeunes cyclistes.   Notre piéton a trouvé un organisme où l'on a trouvé le moyen d'échapper aux sonneries téléphoniques.   

<head>Chargez les commandes !</head>
Qu'est-ce que Chargey-lès-Port a de plus que les autres villages ? Au moins une chose : Les Mourant y sont restés pendant huit générations et le premier non-paysan de la lignée, Jacques Mourant, ne s'est pas contenté d'être ingénieur électronicien. Depuis sa retraite de Pesmes, il avait déjà dévoilé une part de ses recherches avec « Chargey-lès-Port, ces derniers siècles » Il fait mieux que récidiver avec l'ouvrage imprimé chez IMB à Vesoul qu'il va sortir en avril sur la vie des Mourant. Fils, petit-fils, arrière-petit-fils d'agriculteur..., Jacques-le-retraité entreprend une monographie sur trois siècles mais aussi une étude de synthèse opportunément illustrée. Qui sait vraiment aujourd'hui ce qu'est un andin ou l'affouage ? Pourquoi nos ancêtres répétaient qu'il « ne faut qu'une femme par platine » ? Autant d'expressions ou de termes qui sont souvent employés à tort et qui trouvent leur sens à travers l'ouvrage de référence de Jacques Mourant (en souscription chez l'auteur à Pesmes, 18 € sans port et 22 € avec port). En 1929, la Haute-Saône dénombrait 37.000 paysans. Elle n'en compte plus que 3.700. Que sauront nos enfants et petits-enfants de tout ce qui aura été la vie jusqu'à la moitié du XXe siècle ? « Huit générations de paysans haut-saônois - 1698-1972 » fournira une synthèse vivante sans précédent.   André MOISSÉ      

<head>SOIREE DANSANTE AVEC LE HANDBALL-CLUB</head>
Le handball-club fougerollais organise sa soirée dansante, samedi 22 février, à partir de 20 h, à la salle polyvalente de Corbenay, animée par Franck Cédric. Tarifs : 17 € pour les adultes ; 12 € pour les moins de 12 ans (boissons non comprises). Réservations : Béatrice Durupt, tél.03.84.49.12.70 ou Nathalie Christiny, tél.03.84.49.54.12 (jusqu'au lundi 17 février).  

<head>ARTISTES DE LA VALLEE DE LA COMBEAUTE</head>
L'assemblée générale de l'association des Artistes de la Vallée de la Combeauté qui se tiendra vendredi 14 février, à 18 h 30, aura lieu au 2e étage de l'ancien CEG (près de la mairie) et non à la salle des fêtes comme il a été indiqué précédemment. La présidente de l'association Annie Girardin invite toutes les personnes pratiquant une activité artistique à se joindre à ce rendez-vous afin de préparer la 17e exposition d'art et artisanat qui se déroulera du 27 juillet au 3 août à la salle des fêtes du Val-d'Ajol.    

<head>CLUB DE MARCHE : LE PROGRAMME DE DIMANCHE</head>
Dimanche 16 février, Bernadette et Michel donnent rendez-vous à tous les amateurs de marche, à 13 h, esplanade Charles-de-Gaulle à Lure, pour une sortie d'une demi-journée, classée facile à Fresse-sur-Moselle (88). Au programme : montée à la Chapelle de Vès, col de la Rochelotte, peu haut, sur le versant de Saint-Maurice-Bussang, col Lofhère. Cette boucle d'environ dix kilomètres offre un superbe panorama par beau temps. Etant donné les conditions climatiques, la neige risque d'être encore présente dans ce secteur, il serait donc bon de prévoir des skis de fond ou des raquettes. Pour ceux qui n'aiment pas la neige, une autre balade sera organisée, au pied levé, dans la région, (départ à la même heure de Lure).    

<head>Le point public à votre service</head>
Le point public de Champlitte renseigne sur les aides au logement de la CAF, le contrat initiative emploi (CIE) ou les horaires des itinéraires SNCF Contact : 03.84.67.81.81.   

<head>Mieux connaître le patrimoine</head>
Les visiteurs captivés par la densité des informations.  Après avoir compulsé toutes les anecdotes de l'histoire locale, et s'être documenté sur le patrimoine, les animateurs des petites cités comtoises de caractère de Bucey-lès-Gy ont remis leur copie à Quitterie Calmette. La touche finale a été mise au plan cavalier, une œuvre de Damien Cabiron, architecte à Dole, auteur de la collection des vingt-trois autres plans « cavalier » des petites cités de caractère de Franche-Comté. Le vernissage du « plan cavalier » a eu lieu en présence d'André Jacquin, mandaté par le président Yves-Marie Lehmann, entouré de Lucien Chance, maire de Gy, André Huguin, maire de Fretigney. Bernard Clade rendait hommage aux richesses « cavalières anecdotiques et historiques » de Bucey-lès-Gy et à ceux qui ont, par le texte et l'iconographie, contribué à les mettre en valeur. Ce plan cavalier est un document de qualité. Il illustre avec concision les richesses de la cité et l'importance de cette zone de protection du patrimoine architectural urbain et paysager. Ce document consacre une enclave urbaine dans laquelle, on s'efforcera, dans le respect des bons usages du patrimoine, à maintenir la qualité et le goût des belles choses. Un souci que la commune partage avec sa voisine Gy. Les deux cités phare du massif des pelouses sèches constituent un havre de protection pour des centaines d'espèces rares. Ce véritable petit guide s'inscrit dans une collection d'exception, il devra porter le goût du terroir hors des limites de la région. Il ne reste plus qu'à espérer qu'il saura susciter chez ceux qui le découvriront des envies de villégiatures.    Taxe professionnelle unique et taxe d'enlèvement des ordures ménagères : la CCAV entre dans la génération des nouvelles intercommunalités.  Quatre nouveaux conseillers communautaires viennent d'être installés : Gérard Déchambenoit, Pascale Nolot, Michel Mourand et Patrice Virot aux côtés de Véronique Degallaix (de gauche à droite).    Une aire d'accueil pour les gens du voyage va être aménagée pour les deux grands rassemblements.  Photos d'archives Jean-Loup CORNET      Vite enlevé. Le conseil communautaire de la Communauté de communes de l'agglomération vésulienne (CCAV) n'aura duré mardi soir qu'une petite heure et demie. Un conseil qui s'est ouvert sur l'installation des quatre nouveaux membres suite à l'adhésion des communes de Colombier et de Montigny-lès-Vesoul, approuvée par délibération du 19 décembre dernier. Soit pour Colombier : Patrice Virot et Gérard Dechambenoit (suppléante Ghislaine Gouhenant). Et pour Montigny-lès-Vesoul : Michel Mourand et Pascale Nolot (suppléant : Pierre Carlet). Ambiance tranquille pour leur première séance consacrée aux budgets primitifs qui ont tous été votés à l'unanimité. Une formalité, en quelque sorte, puisque ces dossiers avaient été largement débattus, en amont, dans les commissions. « La dette baisse sensiblement ». C'est ce qui apparaît à la lecture du budget général qui s'élève, en investissement, à 3.315.000 €, prenant en compte une provision de 760.000 € en vue de l'achat des 2 ha de terrains pour la gare multimodale. Une opération, au final, qui devrait avoisiner les 3 millions d'euros pour laquelle la CCAV bénéficiera de co-financements. A noter également que les entrées de la ville profiteront d'une signalétique touristique (69.500 €) subventionnée à hauteur de 50.000 €. Et que 1.330.000 € seront consacrés aux aménagements de voiries. En fonctionnement, le budget se gonfle de 5 à 9 millions d'euros pour le premier exercice qui englobe la Taxe professionnelle unique (TPU) applicable sur les communes de la CCAV depuis le 1er janvier. Une hausse « artificielle » qui n'est « que consécutive à la perception et au reversement de la TPU », comme l'a précisé Alain Chrétien (Vesoul). Avec l'adhésion de Colombier et Montigny, le taux de cette taxe a été arrêté à 9,80 %. Un taux qui sera unifié sur dix ans. La com' de com' projette d'ailleurs de rédiger un bulletin qui expliquera toutes les ficelles de l'intercommunalité dont la fameuse taxe. Enchaînement sans plus d'anicroche pour la suite des budgets. Si ce n'est concernant, comme d'un conseil communautaire à l'autre, le Ludolac. Son déficit sera « maîtrisé » : 402.000 € de subvention d'équilibre apparaissent au budget 2003. Une allusion qui a fait ironiser Pierre Emann (Coulevon) : « On verra, cette fois, si on est dans les eaux ».   

<head>D'un budget à l'autre</head>
Epuration : investissement 6.212.000 € ; fonctionnement 1.110.000 €. Les procédures concernant la construction de la nouvelle station d'épuration vont démarrer cette année. Camping : investissement 216.500 € (contre 35.520 € précédemment). Une hausse engendrée par l'installation de chalets permettant d'accueillir des touristes en familles. Un investissement qui devrait « être rapidement rentabilisé » par la location. Fonctionnement 119.500 €. Buvette : investissement 58.200 € ; fonctionnement 36.000 €. Parc aquatique : investissement 197.500 € ; fonctionnement 565.500 €. Ordures ménagères : investissement 390.000 € dont 80.000 € pour l'aménagement de la nouvelle déchetterie de Quincey. Fonctionnement 3.500.750.  

<head>Un appel pour le carnaval</head>
Le conseil communautaire a voté des subventions dont 81.255 € à l'Office de tourisme du pays de Vesoul. Une somme qui englobe 4.570 € de participation au carnaval qui aura lieu le dimanche 16 mars. A ce titre, Jean-Claude Opec (Pusy) lance un appel pour que chaque commune ou chaque association de l'agglomération soit présente avec son char. Festival des cinémas d'Asie : 4.500 €. Course relais de Peugeot Sport : 1.550 €. Centre d'information jeunesse : 30.010 €. Club nautique : 6.100 €. Amicale du personnel des collectivités territoriales ; 1.525 € ; celle des pompiers : 4.500 €. Challenge national rando-raid orientation qui aura lieu le 1er mai : 750 €. Mission locale Espace jeunes : 30.000 €  

<head>Gens du voyage : une aire d'accueil</head>
Une aire d'accueil pour les gens du voyage va être aménagée pour les deux grands rassemblements.  Le projet départemental des gens du voyage prévoyait l'aménagement d'une aire de 100 à 150 caravanes pour les grands rassemblements annuels (deux fois 15 jours). Selon la présidente Véronique Degallaix, le terrain loué l'an dernier à Pusey par la CCAV « a été largement fréquenté » malgré une légère déclivité. C'est sur ce secteur, et plus précisément sur une parcelle contiguë à ce terrain (beaucoup plus plate et partiellement « plate-formée »), que l'aire définitive sera aménagée. Pour ce faire, trois parcelles doivent être achetées. Coût global de l'opération : acquisition foncière, 31.063 € ; travaux d'aménagement et de raccordement en eau et en électricité notamment, 200.000 € HT. Une opération dans laquelle la CCAV interviendra à hauteur de 20 %. Le choix du site de Pusey ne remporte pas l'unanimité (3 contre, 5 abstentions). Maire de Vaivre, Pierre Lortet, explique pourquoi les délégués de sa commune « ne voteront pas pour cette implantation » : « Le site retenu est situé à proximité d'une décharge de classe 1 (toxique), d'une décharge de classe 2 (ordures ménagères), d'une usine d'inertage des produits toxiques et bientôt d'une station d'épuration » Pour lui, ce choix est un « mépris » pour les gens du voyage. Ce à quoi René Régaudie (Pusey), rétorque que cinq analyses différentes ont déjà été faites (ndlr : suite à des affaires récentes de mortalité de bétail), et que, toutes, aboutissent au même résultat. Visant à rassurer.   Sécurité sociale : permanence de Caisse primaire d'assurance maladie (CPAM) ce jeudi, de 10 h 30 à 12 h, à la communauté de communes des 4 Rivières. Chorale : répétition ce jeudi, à 20 h 15, à la mairie. Gymnastique : ce jeudi, de 10 h à 11 h et de 19 h 30 à 20 h 30, à la salle de judo, avec « Cultur O'Corps » Ecole de musiciens : séance animée par Pierre-Marie Budelot, ce jeudi, à 17 h 30, à la mairie. Club : réunion de la « Vallée du Salon » ce jeudi, à 14 h, à la salle polyvalente Couyba. Judo : formation des débutants ce jeudi, de 17 h 45 à 18 h 45, à la salle de judo. Maison de retraite : animation avec le Tarot-club, ce jeudi en début d'après-midi. Ecole de musique : assemblée générale ce jeudi, à 20 h précises, à l'école de danse aux ateliers artistiques Couyba. Ciné-foyer : vendredi et samedi, à 20 h 30, « Peter Pan 2, retour au pays imaginaire », film d'animation.  

<head>Animation musicale appréciée</head>
La fanfare des 4 Rivières à la table des résidents.   Ce fut une belle surprise pour les résidents de la maison de retraite Alfred-Dornier de Beaujeu, à l'heure du dîner. Douze musiciens de la fanfare des 4 Rivières se sont attablés dans la salle de restaurant pour donner un apéritif-concert aux personnes âgées. Pierre-Marie Budelot avait choisi des partitions particulièrement adaptées à la circonstance et les musiciens ont fait « piano » dans leur interprétation. « Il faudrait faire cela tous les soirs », avoue Georgette qui n'a pas perdu une miette du spectacle. Annette Klein, directrice de l'établissement, et Jean-Pierre Maupin, président du conseil d'administration, étaient présents pour accueillir les musiciens et présenter l'animation aux résidents. Ils ont apprécié, comme les pensionnaires, la qualité de la prestation des musiciens et ont partagé le plaisir des spectateurs.  

<head>Les anciens combattants s'étoffent</head>
Une assemblée générale qui affiche une bonne santé.   C'est devant une importante assistance que s'est tenue l'assemblée générale de l'amicale des anciens combattants de Beaujeu-Quitteur, à la salle polyvalente de Beaujeu. Daniel Fidanza, président de l'amicale, est satisfait de cette mobilisation et du bon climat qui règne au sein de l'association qui compte 36 adhérents. Le président a demandé un instant de recueillement à la mémoire de Daniel Macheras en ouverture de la réunion. Beaucoup de questions figuraient à l'ordre du jour mais les cérémonies du 8 Mai et du 11 Novembre ont occupé une bonne partie des débats. Elles seront marquées dignement par les membres de l'amicale. Une soirée dansante est programmée pour le début de l'automne et un banquet est prévu pour le 11 novembre.   

<head>Dictée des Aînés</head>
Le concours annuel de dictée, organisé par la fédération départementale des Aînés ruraux aura lieu ce vendredi 14 février à la salle polyvalente de Seveux, avec le club « Accueil-Loisirs » Ouverture à 14 h et début du concours à 14 h 30 (ouvert à tous).   

<head>DAMPIERRE-SUR-SALON</head>

<head>Il menaçait son ex compagne</head>
Le 8 février en début d'après-midi, un quinquagénaire, demeurant dans un petit village de la région grayloise, téléphone à la gendarmerie en déclarant qu'il allait tuer son ex-compagne. Il comptait se rendre à la sortie du travail de cette dernière à Besançon avec la ferme intention de l'éliminer. Une patrouille est dépêchée au domicile de l'appelant et l'interpelle avant qu'il ne mette ses menaces à exécution. Une enquête diligentée par les gendarmes de la communauté de brigades de Dampierre-sur-Salon a permis d'établir que l'amoureux éconduit n'avait pas accepté la raison de la rupture. Il devra répondre de ses actes devant la justice.   

<head>Voyage en Ardèche</head>
Le club 3e âge de Fouvent-Saint-Andoche dispose de quelques places pour son voyage en Ardèche, du 22 au 28 avril. Contact : Marie-France Renard, tél. 03.80.46.54.37 ou 03.84.31.32.27 le week-end.   

<head>Au p'tit bal musette</head>
Avec Jean-Piere au biniou, on apprécie le « tango-thé ».  Bel après-midi fleurant bon la guinguette salle Brassens où le comité fleurissement et le club 3e âge faisaient les honneurs de leur rendez-vous « bal musette » annuel. Ambiance conviviale dans une salle bien garnie sur une musique signée « Jean-Pierre et Denis », un duo dont le renom draine à lui seul une large part du public. Un public averti venu s'adonner sans retenue à sa passion de la valse musette, du tango argentin, de la polka piquée ou du paso-doble à l'espagnole. Un moment de plaisir partagé.   

<head>AU CINEMA</head>
A l'affiche du Select-cinéma cette semaine, « Rire et châtiment », comédie d'Isabelle Daval avec José Garcia, Laurent Lucas, Benoît Poelvoorde... Séances vendredi et samedi à 20 h 30 ; dimanche à 17 h.   

<head>PLANCHER-LES-MINES</head>

<head>Skieur blessé à « la Planche »</head>
Alors qu'il skiait sur la piste rouge de la station de la Planche des belles Filles, Alexis Couturier 14 ans demeurant à Sermamagny (90) a été victime mercredi vers 16 h 30 d'un accident de descente. Souffrant d'une luxation de l'épaule, il a été d'abord pris en charge par les secouristes du site puis transporté à l'hôpital de Belfort par le VSAV des sapeurs-pompiers de Ronchamp.   

<head>Un public actif</head>
Réalisée en deux parties distinctes, la représentation commençait par un ensemble de sketchs joués par deux couples séparés d'une génération. Un fossé bien exploité par les comédiens, jouant en toile de fond les difficultés de communication parents/enfants. Venait en suite le thème du charivari, un moment où les quatre acteurs semblaient exprimer leurs névroses par le jeu des corps, sur fond de musique énergique. L'auteur s'explique sur cette partie : « Il nous tenait à cœur de montrer cette énergie que l'être humain gaspille à force de vouloir toujours être le premier, d'être déterminé à passer devant l'autre ». Quoi qu'il en soit, chacun a pu se faire une opinion de ce spectacle, et chacun peut-être s'est retrouvé à un moment ou un autre à travers l'un des personnages en scène. La seconde partie de la soirée était dédiée au débat. Si peu de mains se sont levées lors de la prise de parole, c'est par le biais de papiers anonymes distribués par les comédiens (qui visiblement sont parés à toute éventualité ! ) que sont arrivées les interrogations. D'ordre médicales ou métaphysiques, les questions n'ont pas toujours trouvé réponse. Mais, il est fondamental que ce théâtre d'ouverture se démocratise dans les établissements scolaires. Trop de jeunes ne sont pas forcément conscients des dangers de tels comportements.   Voilà une bonne initiative du ministère de l'Education nationale et de la ville d'Héricourt. Inscrit dans le cadre du Comité de l'éducation, de la santé et de la citoyenneté, ce spectacle original orchestré par la troupe des Comédiens associés de Dijon a séduit. Pourtant, le challenge de faire rire sur des thèmes aussi difficiles que sont des fléaux de notre société n'était pas évident, et le public pas vraiment conquis d'avance. Le proviseur du lycée, Michel Deniset, explique sa démarche : « Il est complexe avec des jeunes, d'organiser des séances de sensibilisation. Le seul moyen d'aborder le sujet, c'est l'humour. Et la particularité de ce surprenant spectacle est qu'il ouvre un débat entre les comédiens et les élèves » Un bon moyen de se confronter à la réalité. Action de prévention contre l'alcool, le tabac, la drogue ou même les excès de vitesse, la représentation se veut neutre de tout message, comme l'explique Patrice Marcelier, auteur de la pièce : « Ce spectacle est porteur de thématiques, telles que la violence, les possibilités de dire oui ou non. Pour autant, nous ne proposons pas un discours moralisateur. Il faut plutôt voir ce spectacle comme un outil, à travers lequel on ouvre des portes et posons des questions ».   

<head>Cross des écoliers</head>

<head>Les moustiques filles au départ.</head>
Deux-cent-vingt écoliers moustiques, papillons, poussins et benjamins du CP au CM2 d'Amance, Baulay, Mersuay et Faverney, se sont retrouvés au stade de Faverney pour le cross de l'Union sportive de l'enseignement premier degré (USEP) du secteur. En présence de nombreux parents et grands-parents, ils étaient encadrés par leurs enseignants et par Bertrand Oudot, conseiller pédagogique de sport et Marcel Guenot, président de l'USEP départementale. Au cours de l'après-midi, un goûter leur a été offert par la commune de Faverney et par l'USEP.   

<head>Trop répressif</head>
Pas facile de faire parler ces collégiens, de leur faire avouer leur vice. Un prénom, une photo ? « Ca craint ! », répond une jeune fille. On ne recherche pas ce genre de célébrité. A la grille, l'un des surveillants confirme qu'il est interdit de fumer dans l'enceinte de l'établissement. « Essayer de faire diminuer la consommation de cigarette des jeunes, c'est bien, mais un peu trop répressif. En plus, c'est trop facile de gruger là-dessus ! ». Un peu plus tard à l'Hacienda, un bar du centre-ville. Malagi et Marie, lycéennes de 19 ans, sont venues boire un coup avec un ami. La première fume depuis cinq ans déjà. « Ce qui m'a incité à commencer, c'est un peu le cas de tous les fumeurs : c'est l'entourage ». Phénomène de bande, donc, mais pas seulement. « Il y a aussi le fait de braver un interdit », rajoute Marie, qui a commencé au collège. Leur ami, bien que non-fumeur, n'est pas gêné par la cigarette pour autant. Ce qui n'empêche pas Marie de demander si ça ne gêne personne avant d'en allumer une. « Tout le monde sait au départ que le tabac est nocif pour la santé », affirme l'étudiant, qui sous-entend par là que chacun est libre de ses choix. Pour ces trois jeunes, cette proposition de loi ne servira pas à grand chose. Marie est plutôt favorable à une sensibilisation dès le plus jeune âge, « quitte à faire peur ». Malheureusement, à 16 ans, il est déjà trop tard pour se convaincre qu'une cigarette allumée, c'est un peu de vie qui se consume...   Cédric FAURE      A l'initiative du sénateur haut-saônois Bernard Joly, la proposition de loi visant à interdire la vente de tabac aux mineurs de moins de 16 ans a été adoptée au Palais du Luxembourg. En attendant de passer devant les députés, ce texte est motif à faire réagir la cible concernée par cette restriction dans la cité du Sapeur. Hier midi, à la sortie du collège du Mortard, quelques parents patientaient dans leurs voitures en attendant la sortie de leur progéniture. Fenêtre ouverte malgré le froid, certains avaient une cigarette en main, « pour passer le temps » justifie une maman. Devant les grilles de l'établissement, avant que la sonnerie ne retentisse, peu d'élèves fument. Mais aussitôt le portail de l'établissement franchi, la première cigarette est automatiquement allumée. « T'as du feu ? », demande un jeune homme à l'un de ses camarades.   

<head>Vacances avec les Francas</head>
Les Francas de Lure organisent un certain nombre d'activités durant les vacances de février. Du 17 au 28 février, la ludothèque du Mortard accueille les jeunes de 8 h 30 à 17 h (avec repas) ou de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h sans repas. Le centre de loisirs de Lyoffans est ouvert à la même période, de 13 h à 18 h. Les animations proposées sont les suivantes : jeux de société, activités manuelles, culturelles et sportives, ateliers déguisements. Des activités exceptionnelles sont aussi organisées. Une sortie patinoire les mercredi 19 et 26, de 13 h à 17 h, pour les enfants de plus de 6 ans (gants obligatoires, tarif 6,10 €). Une sortie cinéma (Taxi 3) le vendredi 21, pour les 7-12 ans, de 13 h 30 à 17 h (3 €). Une sortie cinéma (Le livre de la jungle 2) le mardi 25, pour les 3-12 ans, de 13 h 30 à 17 h (3 €). Enfin, le vendredi 28, défilé spectacle et goûter à la salle du Sapeur (4 €). Renseignements : Ludothèque du Mortard : 03.84.62.94.07 ; Centre de loisirs de Lyoffans : 03.84.62.73.79 ; Club ados du Mortard : 03.84.62.79.19 ; Ludothèque de la Pologne : 03.84.62.93.91.  

<head>Une dépendance précoce</head>
Chef de service au CHI de Lure et responsable d'une consultation d'aide au sevrage tabagique, le docteur Yannick Sellès n'est guère étonnée que les jeunes ne soient pas disposés à parler de la cigarette. « Ils sont méfiants. Pour ou contre, tout le monde a un avis sur le tabac. Les fumeurs ont peur d'être confrontés à un jugement de valeurs ». Que faire alors pour endiguer le nombre de jeunes fumeurs ? « Vers 13 ans déjà, la cigarette est bien présente. Ce qui laisse supposer une première fois vers 9-10 ans. On ne devient pas fumeur régulier du jour au lendemain ». Et la praticienne de s'inquiéter : elle a déjà rencontré des cas dépendants physiquement dès l'âge de 17 ans. « La première étape, la dépendance psychologique, intervient au bout de quelques semaines mais n'empêche pas d'arrêter. On pensait jusqu'ici que l'étape de dépendance physique, qui suppose alors un sevrage, intervenait au bout de plusieurs années. Mais plus tôt on commence à fumer, plus rapidement on parvient à ce deuxième stade ». Pour le docteur Sellès, la proposition de loi aura du bon « si on se donne les moyens de la faire respecter ». La hausse des prix du paquet joue aussi beaucoup chez les jeunes. « Chez certains, tout l'argent de poche passe dans la cigarette et le portable ». Il n'y a pas de solution miracle, sauf à « travailler sur la durée, et à permettre de décrocher dans des conditions acceptables. Pour les jeunes, le tabac est un remède contre le stress avant d'être une source de plaisir ». Face à des habitudes comportementales, la loi pèse peu.   

<head>ROUTE BARREE</head>
Des travaux de pose de gargouilles sur le pont de la D131 donnant accès à Montessaux imposent l'interdiction de circuler pendant deux jours, jeudi 13 et vendredi 14 février. Accès au village par Melisey-Saint-Barthélemy ou La Neuvelle.     Le sous-préfet de Lure et le secrétaire général de la préfecture quittent la Haute-Saône.  Remise de médailles par le préfet aux serviteurs de l'Etat, Michel Boschat (à gauche) et Jean-François Devémy.   Un salon bondé pour saluer le départ des deux collaborateurs du préfet.  Photo Jean-Loup CORNET      « Unanimement apprécié » Ce sont les termes employés par Patrick Subrémon, le préfet de la Haute-Saône, pour saluer le départ de Michel Boschat, le sous-préfet de Lure. En cinq ans, « toujours à l'écoute et très volontaire », il avait su établir dans cet arrondissement le consensus autour de sa personne. L'importante présence d'élus, mais également de représentants de l'administration en préfecture confirmait cette tendance. Nommé sous-préfet hors-classe, Michel Boschat va rejoindre Saint-Omer dans le Pas-de-Calais. Avec le sentiment « d'avoir joué un rôle au milieu des autres » en Haute-Saône. Tiraillé entre les adeptes de « on a toujours fait comme ça » et les « volontaires, acteurs de la propre avenir ». A la prochaine fête de la musique, les services de la préfecture seront en partie orphelins. L'homme à l'harmonica aura mis le cap au Nord. Dans le même temps, le préfet perd un autre de ses collaborateurs, Jean-François Devémy, secrétaire général de la préfecture. M. Subrémon a souligné « l'alchimie particulière » qui les liait et qui s'est concentrée en deux années sur « des dossiers pas simples et déterminants pour l'avenir du département » A mettre aussi à l'actif de M. Devémy : l'aménagement de la réduction du temps de travail au sein de la préfecture. Pour lui qui a déjà oœuvré en Ukraine, la route du Grand Est se profile à nouveau. Dès la fin de semaine, M. Devémy doit en effet se rendre à Bakou, capitale de l'Azerbaïdjan, où le gouvernement local l'a chargé d'une mission de gestion publique. Un nouveau challenge d'une durée de six mois pour cet éternel voyageur.   

<head>Vesoul</head>

<head>Arrêté en possession de cannabis</head>
Dans la nuit de mardi à mercredi, vers 2 h du matin, les policiers vésuliens ont intercepté un véhicule. Le jeune homme, âgé de 23 ans, qui le conduisait, a tenté de se délester de stupéfiants qu'il possédait. En tout, 24 gr de cannabis ont été retrouvés. Déjà connu pour des faits similaires, l'individu, domicilié dans l'agglomération vésulienne, sera convoqué le 12 juin au tribunal correctionnel de Vesoul.  

<head>Arc-lès-Gray</head>

<head>Le piéton est décédé</head>
Jean Fumagalli, âgé de 66 ans, et domicilié à Arc-lès-Gray, avait été percuté par un scooter conduit par un adolescent samedi soir. Après avoir été plongé dans un profond coma, il est décédé à l'hôpital de Besançon des suites de ses blessures.    

<head>Débouchés assurés</head>
L'après-midi, les étudiants se sont familiarisés avec la propriété industrielle. Aurélie Allanic, ingénieur à l'INPI (Institut national de la propriété industrielle) de Strasbourg, les a sensibilisés aux brevets, au coût de la recherche ou encore à la contrefaçon. La centaine d'étudiants aura rendez-vous prochainement pour une ultime journée d'information à Besançon. La licence professionnelle SDPI, a été créée en septembre 2002. « A Belfort, nous avons eu 17 étudiants la première année, 22 la seconde et 27 cette année », se réjouit Maxime Mammou. « La formation est accessible à partir d'un bac + 2. Les dossiers sont à retirer dès maintenant. Le jury d'admission rend sa décision le 10 juillet. L'année débute en septembre... et dure une année pleine. Les étudiants partent en stage en entreprise d'avril à fin juillet et soutiennent leur stage en septembre. » Outre cette expérience professionnelle, les étudiants conduisent un projet industriel ; de janvier à avril, ils passent chaque semaine une journée en entreprise. « Avec leur bac + 3, ils obtiennent le grade d'assistant-ingénieur », poursuit Maxime Mammou. « C'est l'intermédiaire entre le technicien supérieur et l'ingénieur. Ils font donc la jonction entre les deux. » Les débouchés sont assurés. Dans la mécanique, en particulier.   I.P.      La licence professionnelle SDPI (Sciences de la production industrielle) est enseignée dans les IUT (Instituts universitaires de technologie) de Belfort-Montbéliard et Besançon-Vesoul. Une option est préparée à Besançon, deux autres à Vesoul et la dernière à Belfort, la « gestion de projets d'innovation », GPI. Cette année, trois journées d'information, sous forme de conférences, sont organisées dans les différents sites concernés. Après Vesoul, Belfort a accueilli la seconde. « L'objectif est de permettre aux étudiants des différentes options de se rencontrer », remarque Maxime Mammou, responsable de l'option GPI. « Mais surtout d'échanger des idées sur leur formation et de les mettre au courant des problèmes actuels dans l'industrie. » Les questions écologiques ont été abordées à Vesoul. Mercredi, à Belfort, la matinée a été consacrée aux matériaux composites. Denis Choulier, maître de conférence à l'UTBM, a fait le point sur les avantages, mais aussi les contraintes de ces nouveaux matériaux.   

<head>Judo : Karim Malouci, 2e dan</head>
Karim Malouci dans le staff enseignant thermalien.   Minime en moins de 70 kg et deuxième aux régionaux, Céline Meurice portera les couleurs luxoviennes ce week-end lors des interrégionaux à Epinal. En coupe de Haute-Saône, à noter les bons résultats de Rémi Cayla qui termine premier en moins de 46 kg et Badis Malouci, deuxième en moins de 66 kg. Dans la famille Malouci, Karim a terminé troisième en moins de 66 kg. Il accroche également le 2e dan à sa ceinture noire. Judoka très studieux, c'est un compétiteur dans l'âme. Ses compétences lui valent d'intégrer l'enseignement du Judo-club luxovien. Courtois et sympathique, il renforcera l'école Jean-Belin, avec le panache et la pédagogie que ses pairs lui reconnaissent.   Boules lyonnaises : A Luxeuil, l'équipe du président Doyen, composée de Graziani, Lodier et Guyot, a remporté le challenge Minelli à Belfort. Félicitations.   

<head>REPAS DANSANT DU TENNIS</head>
Le samedi 8 mars, à partir de 20 h, à l'Espace Labiénus, le Tennis-club organise un repas dansant. - Réservations avant le vendredi 28 février au Tennis-club (tél.03.84.40.19.65) ; Nadine Sala (tél.03.84.40.15.01) ou Josette Ruffier (tél.03.84.94.99.05).    

<head>Palmarès le 22 mai</head>
Les bulletins de participation devraient arriver dans les boîtes aux lettres dans quelques semaines. Les lauréats seront conviés à la proclamation du palmarès le 22 mai, à l'espace du Sapeur de Lure. Une soirée des trophées au coût estimé à 13.329 € subventionné à 90 % par le FEDER, le conseil général et Action 70. Le seul à s'opposer à cette idée festive fut le représentant de Froideterre, René Morlot ne voyant pas d'un bon œil « l'argent du contribuable être ainsi dilapidé ». « La Haute-Saône est en retard est méconnue. Il est temps pour nous de sortir de l'ombre. Ce n'est pas en restant dans notre coin qu'on incitera à faire venir les entreprises », argumente Jean Rota. Plusieurs réunions (cinq ou six) seront organisées avec le comité de pilotage pour « affiner » cette première manifestation. Que vous soyez une entreprise, un commerçant ou un prestataire de service, n'hésitez pas à participer à la chasse au trophée.   Chantal LAVOINE      Depuis peu les représentants du conseil communautaire ont quitté la petite salle (trop exiguë) de l'espace du Sapeur pour intégrer une autre pièce beaucoup plus grande. Mais mardi soir, de nombreux sièges sont restés vides. L'assiduité régnant encore il y a quelques mois dans les rangs se serait-elle envolée ? Il faut bien le reconnaître les séances du conseil communautaire sont légèrement ennuyeuses, du fait que tous les rapports passent haut la main, sans « vrai débat » Mieux vaudrait faire passer les rapports directement devant le conseil communautaire en évitant « la case bureau ». On retiendra au rayon des « faits importants » de la soirée, l'organisation d'une manifestation de remise des « Trophées de l'entreprise ». « L'idée est de valoriser notre patrimoine économique en mettant en avant les savoir-faire locaux ainsi que les compétences techniques et humaines des entreprises », explique le président de la CCPL Jean Rota. Quelques 630 entreprises (industrie, commerces, artisans et prestataires de services) recensées sur le périmètre de la CCPL vont pouvoir participer à cette sélection. Seules quinze d'entre elles se verront attribuer un trophée. Seront récompensées les sociétés qui ont réalisé la plus grosse progression en chiffre d'affaires sur les trois dernières années, celle qui a créé le plus d'emplois, ou encore le plus jeune créateur, l'entreprise qui a consenti de gros efforts de modernisation, etc.   

<head>Lumière</head>
Mardi soir, les représentants de la CCPL ont accepté les travaux d'éclairage public à La Côte rue des Carrières pour 2.616 € TTC ; à Malbouhans Grande Rue pour 25.130 € TTC ; à Magny-Vernois rue du Lac pour 28.200 €, à Saint-Germain pour un renforcement de l'installation d'éclairage public aux abords du foyer rural et de la place du Tacot pour 27.900 € TTC et à Lure dans les rues Louis-Pergaud, Saint-Exupéry et Mougin pour 54.670 €.  

<head>Le budget orienté à la hausse</head>
Au menu de la Communauté de communes, il y avait également le débat d'orientation budgétaire. Après un budget 2002 orienté à la stabilité, le budget primitif 2003 tend à la hausse. Daniel Pechin, directeur de la CCPL a développé devant ses pairs les grandes lignes de l'orientation des dépenses : travaux de voirie 763.000 € ; éclairage, marquage au sol, balayeuse 152.000 € ; bouclage du financement du siège de la com. com 458.000 €, tourisme 92.000 €. A noter qu'à compter du 1er janvier 2004, la CCPL prendra une nouvelle compétence, celle du périscolaire.  

<head>COUTHENANS</head>

<head>Un camion bloqué sur la RD 438</head>
Mercredi matin, le trafic routier sur la RD 438 reliant Lure à Héricourt, a été une nouvelle fois perturbé. Les caprices de la météo n'en sont pas la cause ; cette fois, c'est un incendie survenu sur une remorque d'un camion suite à l'éclatement d'un pneu. Vers 1 h 30, Pascal Millot, domicilié dans l'Aube, chauffeur à la société de transport Alain Buffa de Bourogne, circule sur la RD 438 en direction d'Héricourt. A quelques mètres du rond-point de Couthenans, vers le restaurant « Chez Pierrette », un pneu arrière de la première remorque éclate. Arrivée au rond-point, le pneumatique s'enflamme et le feu se propage. Sur place les sapeurs-pompiers du centre de secours principal d'Héricourt, renforcés par leurs collègues du centre de première intervention de Couthenans ont déployé une lance à débit variable. Vers 3 h, l'incendie, qui a détruit la cargaison -des pièces mécaniques- était circonscrit. Le sinistre a entraîné une rupture du système de freinage, bloquant sur place le camion. Les gendarmes d'Héricourt, relayés vers 5 h 30 par la compagnie de Lure, ont installé des déviations et régulé le trafic routier. Ce n'est que vers 7 h que la société Leader Dépannage de Sévenans et des mécaniciens de la société Buffa ont réussi à remorquer le camion. Pas pour longtemps. Arrivé à hauteur du second rond-point « Eurofa » de Couthenans, le camion de remorquage reste coincé, bloquant la circulation très chargée à cette heure. Une paralysie que les gendarmes de Lure ne pouvaient prévoir. Ces derniers ayant regagné leur brigade après que le remorqueur ait repris la route. C'est seulement vers 8 h que tout rentrait dans l'ordre.   Ch. L.      

<head>CARNET BLEU</head>
Guillem est né à la maternité de Langres le 8 février. Il est le premier enfant d'Arnaud Gauthier, et de Stéphanie Devaux, commerçante au village, et dépositaire de notre journal. Tout nos vœux au bébé.   

<head>Cross scolaire</head>
Le Groupe Scolaire Louis Pergaud à Arc-lés-Gray organise vendredi 14 février un cross auquel participeront l'Ecole Edmond-Bour de Gray et l'école d'Essertenne. Le départ et l'arrivée auront lieu dans la cour du Groupe Scolaire et le circuit empruntera la rue Louis Chauveau et le Stade. Ce cross occasionnera une gêne momentanée au passage des courses rue Louis Chauveau de 13h 30 à 16h 30.    Organisée par l'Association des maires de France, une formation en direction des élus communaux et intercommunaux portait sur l'élaboration du budget.  Michel Renevier, maire de Charcenne : « Celà permet d'y être mieux préparé »   Annie Paillet, maire de Gray-la-Ville : « J'ai appris beaucoup de choses »   Christiane Reverchon, maire de Citey a trouvé la formation très complète.   Expert en la matière et bon pédagogue le formateur a expliqué clairement tous les rouages du budget    Mardi dans la salle de réunion de la communauté de communes de Val-de-Gray, une cinquantaine de participants ont planché sur l'élaboration d'un budget. Cet état de prévision des dépenses et des recettes d'une commune qui devra être voté fin mars, suscite toujours de nombreuses interrogations de la part des uns et des autres. Pour de nombreux élus de petites communes dont c'est le premier mandat et même pour ceux déjà rôdé à l'exercice, ces mécanismes budgétaires s'avèrent être le plus souvent un vrai casse-tête chinois. Afin de parer au mieux à cette opération comptable, l'Association des Maires de France de la Haute-Saône avait donc organisé trois formations, une à Vesoul, une à Gray et une à Luxeuil, animées par un formateur indépendant. Expert en la matière et bon pédagogue, Rémy Clouet, le formateur a expliqué tout au long de ces journées tous les rouages du budget et comment l'élaborer en tenant compte de la nouvelle loi de finance qui vient de sortir. Les réponses claires et simples du spécialiste aux nombreuses questions des élus et leurs représentants, portant sur les comptes de fonctionnement, d'investissement, de reports de crédits, la taxe professionnelle, la TPU (pour les communautés de communes)... ont abondées dans le sens de leurs attentes. Cette formation à laquelle assistaient des trésoriers a permis également à ces derniers d'avoir une approche plus pédagogique sur le sujet. Bref une journée enrichissante au terme de laquelle l'ensemble des participants visiblement satisfaits sont repartis sereins. « Le consultant est intéressant, cette formation est très complète, cela va beaucoup nous aider » confiait Christiane Reverchon, maire de Citey qui abrite 80 âmes et dont c'est le premier mandat. « Je recherchais une méthode plus approfondie pour avoir les éléments d'une méthode de budget de la commune, et cette formation répondait tout à fait à mes attentes. Cela nous permet d'être mieux préparé » livrait Michel Renevier, maire de Charcenne depuis 2001. « Un budget c'est toujours compliqué, cela comporte beaucoup d'impondérables que nous ne maîtrisons pas toujours bien et qui durant cette formation ont été expliqué, simplement » renchérissait Annie Paillet, maire de Gray-la-Ville, commune de 1124 habitants.   

<head>L'Italie s'invite au Majestic</head>

<head>La belle Rita Evart en chair et en os</head>
A l'initiative de l'Association Cinématographique du Pays Graylois, une soirée cabaret avec la troupe Musical Story a mis en lumière et en chansons tout le charme de l'Italie. Cette animation très prisée des cinéphiles s'est poursuivie autour d'un buffet typiquement italien avant la projection du superbe film de Marco Bellocchio « Le Sourire de ma mère »  

<head>Poste : les guichetiers reprennent du service</head>
En grève depuis lundi, le personnel du bureau de Poste de Gray Domaine Grand Public soutenu par les organisations syndicales FO et CGT, reprend le travail. Hier toute la matinée les grévistes ont pu discuter de cette réorganisation de leurs horaires, incompatible avec leur mission d'accueil (cause de cette grève) avec le directeur départemental et le chef de service. Un débat nécessaire qui a révélé, selon J. F Simon, secrétaire Fédéral Départemental FO, plusieurs point positifs, lesquels vont être étudiés par la direction.   Sang : une collecte de sang se déroulera samedi 15 février, de 8 h 30 à 12 h, à l'Espace Labienus. Les organisateurs y attendront les donneurs en nombre, habitués ou nouveaux, les besoins en sang étant importants. Il suffit d'être âgé de plus de 18 ans et peser plus de 50 kg. Piscine : du 17 au 25 février inclus, en raison des vacances scolaires, la piscine des Sept-Chevaux sera ouverte lundi, mardi jeudi et vendredi de 14 h à 19 h 45, mercredi et samedi de 14 h à 19 h, dimanche de 8 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 19 h. Du 26 février au 4 mars inclus, la piscine fera l'objet d'une fermeture technique. Concours : le Bureau information jeunesse rappelle que les dates d'inscriptions, ainsi que les lieux et adresses concernant les concours de la fonction publique peuvent être consultés dans ses locaux 6, rue Carnot. Oon peut également y retirer gratuitement les nouveaux programmes des tremplins des Eurockéennes, le guide des Auberges de jeunesse et le répertoire des formations qualifiantes. Contact : tel. 03.84.40.12.28 ; fax. 03.84.40.17.90 ; e-mail bij. luxeuil@wanadoo. fr Patrimoine : mardi 25 février, à 19 h 30, l'association « Luxeuil patrimoine vivant » tiendra son assemblée générale salle de réunion de la mairie.   

<head>Chacun-pour-soi</head>
Sur la scène, la présidente, Annick Chiron s'est attelée à marteler à nouveau le discours qui lui est cher : « pour que l'ensemble avance, il faut que chacun y mette du sien ». Et de devoir à nouveau expliquer que les animations mises en place tout au long d'une année ne sont pas destinées à faire forcément retentir à tout va les caisses enregistreuses le jour-même de leur déroulement : « nous essayons, à chaque fois d'étonner. L'envie que nous avons tous pour qu'animation rime avec tiroir-caisse n'est pas, en cette période économiquement difficile, évidente à satisfaire. Mais nous souhaitons que, par des manifestations répétées et originales, donner la sensations qu'il se passe toujours quelque chose avec les commerçants luxoviens » a-t-elle lancé au parterre plutôt fourni qui l'écoutait. Un discours qui appelle à une volonté de cohésion et qui s'est, une fois encore, heurté à cet esprit du chacun-pour-soi que l'on rencontre régulièrement en pareilles circonstances tant il reste peu évident pour beaucoup que c'est en œuvrant collectivement que se développeront les bénéfices individuels.  

<head>« ... si chacun attend que l'autre se décide... »</head>
Parmi les domaines significatifs de la frilosité régnant parmi le commerce luxovien, celui de la carte de fidélité à été mis en avant par Annick Chiron : « quinze adhérents seulement ont répondu favorablement à sa mise en place alors qu'il faudrait être au moins vingt » a-t-elle déploré, appuyée en cela par le trésorier de l'association, David Courtoy vantant légitimement la méthode d'une telle formule après l'avoir expérimentée dans sa propre entreprise et estimant pour sa part qu'au moins quarante commerces de la cité devraient y adhérer. Une nouvelle proposition va donc être faite aux potentiels intéressés. « Mais ce sera la dernière et si chacun attend que l'autre se décide, on n'avancera pas » a averti la présidente. Et s'il est sans doute décourageant de voir les initiatives faire naître plus de récriminations que de compliments, le comité n'en a pas moins décidé de continuer de jouer la carte de l'initiative. Avec une grande nouveauté : Festivasaveurs, la foire gastronomique qui se tiendra durant le week-end de Pâques (notre édition du 29 janvier). La braderie, pour sa part, pourrait passer à la trappe pour cause de résultats insuffisants tandis qu'une ouverture des commerces le lundi, en période estivale, ainsi que lors des jours fériés est suggérée. Décision après consultation des adhérents par questionnaire.   Fabrice DUCHENE      Excellente, cette habitude prise par les responsables de l'association des commerçants de délocaliser chaque année le déroulement de leur assemblée générale. Cette fois, c'est dans les fauteuil de la petite salle de l'espace Molière que les adhérents et intervenants avaient été invités à prendre place, profitant que, ce soir-là, le cinéma faisait relâche. L'occasion d'engager des débats façon grand écran et sound dolby stéréo. On n'a pas pourtant pas joué « La fièvre du mardi soir », on n'a pas non plus affiché « Grosse fatigue » ; on a plutôt vécu « Miscrocosmos », ce document où l'on s'aperçoit que, dans un espace donné, chacun vit d'abord pour soi même si chaque activité individuelle participe à un équilibre collectif.   

<head>Préparez la monnaie</head>
Parmi les intervenants du soir, le maire, Michel Gabillot, a évoqué le futur proche : « il faut profiter maintenant des fonds européens dont on peut disposer. Dans quelque temps, en 2006, ces crédits se dirigeront plutôt vers les pays de l'Est. » Et de lancer aux commerçants présents : « ce genre de projet ne réussira qu'avec votre complet engagement, sinon cela ne servirait à rien de se lancer dans une telle entreprise, ni de signer un contrat de station » avant d'annoncer la tenue prochaine spécifique à ces sujets et de délivrer un scoop : dans le cadre du réaménagement dont fera l'objet le centre-ville, le stationnement deviendra payant.    DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Soirée cancoillotte : le Foyer d'animation et de loisirs (FAL) de Dampierre organise samedi 15 février, à 20 h 30, sa traditionnelle soirée dansante. Tarifs : adhérent 12 € ; non adhérent 16 € ; enfant de moins de 12 ans adhérent 7 € ; non adhérent 10 €. Réservation auprès d'Arlette Haegi, Laurent Huret, Valérie Colin, Nicolas Figard, Monique Eyer et Pascale Borgetto.   THIEFFRANS Soirée jeux : l'association « Rencontre et loisirs » propose une soirée jeux samedi 1er mars, à 20 h 30, à la salle des fêtes.   Réunion : le club nautique de Montbozon se réunira en assemblée générale samedi 15 février, à 18 h, en mairie.   

<head>Nouvelles activités pour les ados</head>

<head>Tous ont pu émettre des idées.</head>
A l'initiative d'Angélique Jeanrot dite « Maya », coordinatrice jeunesse à la Communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM), Coralie Lecointre, animatrice du périscolaire, Elisabeth Lamielle, relais jeunesse (toutes deux à la CCPM) ont réuni les ados de la communauté en mairie de Montbozon. Cette réunion avait pour but de faire le point de l'année écoulée, prévoir les activités 2003 et la création d'un conseil intercommunal des jeunes. Les activités proposées en 2002 ont satisfait l'ensemble des ados, particulièrement le paint-ball et canoë-kayak. Le tir à l'arc fut quelque peu délaissé. En 2003, les enfants et ados désirent proposer de nouvelles activités : photo, vidéo, tournoi, sorties, piscine, danse, séjour, voile, musiques militaires... Tous se sont mis d'accord pour participer avec les associations de la CCPM au téléthon. Le point important de cette réunion était la création d'un conseil intercommunal (jeunes) composé d'un minimum de un à deux jeunes par village. Ces derniers auront pour mission de transmettre les informations chaque mois aux jeunes de leur village, mais aussi de recueillir toutes informations et idées à débattre lors des deux réunions trimestrielles permettant de créer des commissions par thèmes. Ont été élus responsables par village : Fontenois-lès-Montbozon, Robin Jacquinot, Aurélien Pape, Caroline Orval ; Filain, Aurélie Pizard, Flora Blandin ; Beaumotte, Pauline Pichoir, Marina Trouttier ; Aubertans, Fanny Dangel, Aurélie Moser ; Maussans, Charlène Marilly ; Vy-lès-Filain, Aurore Gillot ; Cognières, Julie Bonnamy, Céline Vircondelet ; Besnans, Julie Pagnier. Cette réunion se clôturait par un goûter offert par la CCPM. Les responsables du conseil se réuniront samedi 15 février, à 14 h, en mairie.    

<head>Patinoire planétarium...</head>
Lors de la deuxième semaine (24 au 28 février) en après-midi des initiations à la danse, peinture sur ardoise et yoga seront proposées. Différentes sorties sont prévues : le mercredi 19 février, à Belfort : patinoire en matinée et visite du planétarium l'après-midi. Le mercredi 26 février, un grand jeu « la rivière m'a dit » sera proposé en collaboration avec l'ALPEN (Association luronne de protection et d'étude de la nature). Le vendredi 28 février sera consacré à une animation de carnaval (goûter plus spectacle) en partenariat avec d'autres associations luronnes. Les parents seront invités au centre de loisirs le vendredi 21 février et le jeudi 27 février à partir de 17 h afin de voir ce que les enfants ont réalisé et de partager un petit goûter. Les participants peuvent être accueillis à partir de 8 h 30 dans les locaux du centre social et culturel. Une permanence sera assurée entre 12 h et 13 h 30 pour les enfants ayant amené un repas tiré du sac. Ceux déjeunant à leur domicile seront accueillis à partir de 13 h 30. Les activités reprennent à 14 h et finissent à 17 h. Le coût est de 40 € pour la semaine. Renseignements et inscriptions : Centre social et culturel, 17 esplanade Charles de Gaulle, 70200 Lure, tél. 03.84.30.49.30.   Le centre social et culturel de Lure organise un centre de loisirs sans hébergement, proposant aux enfants le fréquentant des initiations sportives (pêche, judo, sports collectifs... ), artistiques (sculpture, peinture... ) ou des activités d'expression (danse, théâtre, hip-hop...). Ces animations seront proposées lors des congés scolaires de février. Les activités des matinées sont proposées par les enfants et l'équipe d'animation. Un planning est établi chaque début de semaine, afin de permettre à chaque enfant de proposer des activités répondant à ses désirs. De type manuel, sportif ou d'expression, elles seront centrées sur le thème de carnaval. L'activité de l'après-midi, dite « fil rouge » est choisie par l'enfant lors de l'inscription, et sera la même sur l'ensemble de la semaine. La première semaine (17 au 21 février) en après-midi, les enfants pourront choisir entre une activité internet, ombres chinoises, dessin d'art sur le thème des animaux et de la nature en hiver, jeux coopératifs (pour jouer ensemble à des jeux sportifs faisant la part belle aux valeurs de solidarité.   

<head>La moto en famille</head>
David, Rachel et Gisèle : une équipe familiale.   D comme David, R comme Rachel, P comme Petitcuenot : née avec l'année 2003, DRP Racing-Team, nouvelle association dont le siège est à Ruhans, fait ses premiers pas avec une structure essentiellement familiale... en attendant les futurs premiers adhérents. A la présidence, David Petitcuenot, démineur au 1er régiment du Génie de Strasbourg, au secrétariat, Gisèle sa maman, et à la trésorerie, Rachel son épouse. Le but de cette nouvelle association : « sensibiliser les jeunes aux risques de la moto sur route, et les encourager à pratiquer la moto de compétition en organisant des journées de pilotage sur circuits ». Un projet qui est né de la passion de l'équipe pour ce genre de sport. « Je pratique la moto depuis l'adolescence et la moto de compétition depuis 1993 », précise David qui a déjà un beau palmarès : vice-champion de Franche-Comté en 1995 et champion de Franche-Comté en 2001 (3e en 2002). Quant à son épouse Rachel, qui, pour l'heure fait la pause pour cause de future maternité, elle a découvert la compétition en suivant son mari et y est entrée en 2002 en participant aux championnats de France de la montagne (11 courses sur l'ensemble du territoire français). « Elle est loin d'être ridicule », ajoute David qui a eu la chance d'avoir un supporter inconditionnel en la personne de Gisèle, sa maman, qui l'a encouragé à suivre cette voie. Première manifestation de DRP Racing-Team : un salon de la moto (exposition avec dépôt-vente), samedi 15 février, de 13 h à 18 h et dimanche 16 de 10 h à 18 h, à la salle des fêtes de Sorans-lès-Breurey (prendre la D 15 entre Rioz et Voray, en direction de Boult). Possibilité de se restaurer sur place dimanche midi. Contact : 03.84.68.35.67.  

<head>La saison théâtrale se prépare</head>
La troupe sur les planches pour la répétition.   A Recologne-lès-Rioz, depuis plus de quinze ans, une troupe de théâtre amateur s'active, dans le cadre de l'association d'animation, à mettre en scène plusieurs pièces comiques à l'intention de la population locale. Cette année encore, une vingtaine d'acteurs se rassemblent régulièrement au cours de l'hiver pour répéter trois pièces : « L'Elu », avec huit femmes qui n'ont qu'un objectif, celui d'élire le plus bel homme du village ; « On marie tante Amélie », conflit de générations ; et « Auprès de ma blonde », farce paysanne. A noter la présence de plusieurs « anciens » qui sont là pour le plaisir de jouer sur scène et entourer les jeunes talents à partir de 13 ans. Les détails de la mise en scène étant gérés par Brigitte et Christelle. Première représentation : samedi 15 février, à 20 h 30 très précises. Suivantes : les samedis 22 février, 1er et 8 mars.   

<head>VACANCES D'HIVER DANS LE HAUT-DOUBS</head>
L'Association départementale des pupilles de l'Enseignement public du Doubs organise des séjours de neige pour les enfants dans ses centres permanents d'Entre-les-Fourgs et Mouthe pendant les vacances de février. Ces deux centres proposent de pratiquer le ski de descente, et de fond et proposent également des balades en raquettes. Chacun des centres est équipé d'une piscine couverte et chauffée. Autres activités : jeux de neige, activités de découverte de l'environnement, veillées et soirées à thèmes. Entre-les-Fourg : un séjour de ski pour les 6-13 ans ; un séjour spécial petits, « Les Eterlous », pour permettre aux 4-7 ans de découvrir les activités de neige. A Mouthe : un séjour ski pour les 6-13 ans ; un séjour ski pour les 14-17 ans. Une nouveauté : les séjours ski-équitation pour les 6-13 ans et pour les 14-17 ans. Ces séjours offrent la possibilité de pratiquer le ski alpin ou de fond par demi-journée sur les pistes de Mouthe. L'autre demi-journée est consacrée à la pratique de l'équitation en manège couvert ou en carrière extérieure (si la météo le permet). Le centre équestre des Cerclevaux est une véritable école d'équitation. Toutes les séances sont encadrées par des moniteurs titulaires d'un brevet d'Etat. Pour tous ces séjours les transports sont assurés depuis Besançon, Sochaux, Lons-le-Saunier, Vesoul, Lure, Gray. Contact : tél.03.81.25.24.00.   

<head>Collecte du Secours catholique</head>

<head>Les bénévoles en action.</head>
Auguste, Simone, Charlotte, Danielle, emmenés par la responsable de secteur Mme Bartholomot du Secours catholique (antenne de Pouilley-les-Vignes - 25) étaient présents dans le hall d'entrée d'Intermarché de Marnay pour la collecte de solidarité « SOS hiver » organisée par le Secours catholique. Dès l'ouverture du magasin, les bénévoles se sont mobilisés toute la journée pour recueillir les dons d'argent ou de denrées alimentaires. La générosité des donateurs permettra d'aider, de réconforter et de répondre aux personnes du secteur qui sont en difficulté.  

<head>Après l'effort, le réconfort !</head>
Des enfants remerciés pour leur participation.   Les élèves du groupe scolaire de Quincey ont été chaleureusement félicités par François Baptizet, maire de la commune. Leur participation à l'élaboration du logo a été un franc succès. L'équipe municipale et les membres du Centre communal d'action sociale (CCAS) ont remis à chaque enfant une « pochette-sacoche » à l'effigie de cet emblème. Une dégustation de succulents beignets, en prélude au futur carnaval, clôturait cette sympathique récréation.  

<head>Succès du loto</head>

<head>Les vainqueurs de ce fameux loto.</head>
Le loto annuel du Comité des fêtes de Gray-la-Ville a connu un réel succès. La salle polyvalente de la mairie était quasiment comble puisque les organisateurs ont compté plus de 160 personnes. Des beignets avaient été confectionnés par les bénévoles de l'association. Les gros lots de la soirée ont été remportés par Nathalie Legoux de Velet, Jean-Pierre Sauvageot d'Ancier et Virginie Gony de Beaujeu.  

<head>Horaires des séances</head>
Au Mégarama à Ecole-Valentin « Arrête-moi si tu peux » : 13 h 45, 16 h, 16 h 45, 19 h 30, 22 h 15. « Petites Coupures » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Magic Baskets » : 13 h 45, 16 h, 18 h. « Othello 2003 » : 13 h 45, 20 h, 22 h 15. « La légende de Parva » : 14 h, 16 h. « Le Livre de la jungle » : 14 h, 16 h, 18 h. « 18 ans après » : 14 h, 16 h, 18 h, 19 h 45, 22 h 15. « Le Cercle » : 13 h 45, 22 h 15. « La Beuze » : 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Mariage à la Grecque » : 16 h, 19 h 15. « Taxi 3 » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Rire et Châtiment » : 20 h, 22 h 15. « Gangs of New-York » : 21 h 30. « Les Deux tours » : 21 h 30.   

<head>STAGE DE SKI</head>
Le Ski-Club lupéen organise un stage de ski alpin et fond à Gérardmer « La Mauselaine » les mardi 18, mercredi 19, jeudi 20 et vendredi 21 février. Transport par autocar. Départ : 9 h Francalmont, 9 h 15 Conflans-sur-Lanterne, 9 h 30 Saint-Loup, 9 h 35 Magnoncourt, 9 h 40 Corbenay, 9 h 45 Fontaine-lès-Luxeuil, 10 h Luxeuil, 10 h 15 Fougerolles. - Contact : tél.03.84.49.88.36.    Forum des métiers du collège Saint-Colomban : la bonne adresse du site internet de la Fédération du bâtiment est : btp70. ffbatiment. fr Ajoutons que le CFA régional du Bâtiment de Fanche-Comté propose lui aussi une formation couvreur-zingueur (qui accueille actuellement 65 jeunes de la région).   

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>DECES</head>
Germaine Pons, 57 ans, à Gray. Jean Lavaitte, 80 ans, retraité, à Oyrieres. Marie-Louise Bosch, veuve Raffner, 87 ans, retraitée, à Besançon.    

<head>LOTO AVEC CHAMPA'GYM</head>
Dimanche 23 février, à partir de 14 h, salle des fêtes de Champagney, « Champa'gym » organise un loto doté de nombreux lots. Entrée : 15 € avec deux cartons (gratuite pour les enfants) ; un carton supplémentaire, 6 € ; trois cartons supplémentaires : 15 €. Contact : tél. 03.84.23.22.06 ou 03.84.23.94.46.   

<head>Sécurité routière avec les aînés ruraux</head>
Une intéressante réunion mise en place par les aînés ruraux sceycolais, avec son président, Claude Demange, vient d'avoir lieu à la salle des fêtes. Elle était présidée par René Maillarbaux, et M. Guillaume, inspecteur de la sécurité routière, le chef de la gendarmerie de Scey-sur-Saône. L'adjudant Maurice Deckin apportait également son soutien. Près de 75 personnes étaient présents pour cette remise à niveau du code de la route facilement exprimée par des projections sur écran. Avec de nombreuses explications, tout a été bien perçu et de nombreuses questions furent posées sur les nouveaux panneaux du code de la route.   Offices religieux : dimanche 16 février, à l'unité pastorale de Saulx-Colombier, à 10 h 30, messes à Velorey et Colombier. Journée spirituelle : elle aura lieu le dimanche 9 mars, de 9 h 30 à 16 h, chez les sœurs de Colombier. Elle marquera le début du carême et aura pour thème « Eucharistie-dimanche ». Inscriptions pour le repas auprès de Gérard Marchal, tél. 03.84.75.90.47. La Croisade des aveugles : le pèlerinage de la Croisade des aveugles à Lourdes aura lieu du 21 au 26 avril. Renseignements et inscriptions : 03.84.75.90.72.   Université ouverte : de 18 h 30 à 20 h 30, Maison des Associations, salle 8 « Matisse », avec Chantal Duverget. Réunion : 20 h, Maison des associations, salle 23, assemblée générale de l'AGM Vesoul.  

<head>Loisirs à la Môminière</head>
Du 17 au 28 février, le centre de loisirs « La Môminière » (quartier du Grand-Grésil), accueille les enfants de 3 à 12 ans avec les Francas, de 8 h à 18 h, du lundi au vendredi, en journée complète ou en demi-journée. Le thème choisi par l'équipe d'animation est « Carnaval », avec un programme par l'équipe d'activités variées : manuelles, culinaires, grands jeux, cinéma, jeux sportifs, sorties piscine, après-midi inter-centre (défilé de carnaval). Renseignements et inscriptions : La Môminière, 3, rue de Barboilloz, à Vesoul, tél. 03.84.75.37.15 ou aux Francas de Vesoul, 6, cours François-Villon, tél. 03.84.75.10.11.   

<head>L'Andalousie avec les Aînés ruraux</head>
Les inscriptions pour le voyage en Andalousie (Espagne), qui se déroulera du 1er au 8 juin, sont prises dès maintenant auprès de André Zabus, président du club des Aînés ruraux du Val Fénélon de Valay. Au programme : Malaga, Nerja, Grenade, Cordoux, Séville, Jerez, La Linéa, Ronda et Torré Molinos. Départ de Valay le 1er juin direction l'aéroport de Lyon puis arrivée à Malaga. Pour le retour, départ de Malaga, puis aéroport de Lyon et Valay. Prix (tout compris) : 929 € (possibilité de paiement en cinq fois). Le premier acompte est de 278 €, puis trois versements de 162 € et le dernier de 165 € au 15 mai. Contact : André Zabus, 70140 Valay, tél. 03.84.31.50.83.    

<head>MARCHE POUR INGRID</head>
Il y a tout juste un an, le 23 février 2002, Ingrid Betancourt, citoyenne franco-colombienne, candidate à l'élection présidentielle colombienne en 2002, et sa directrice de campagne, Clara Rojas, étaient enlevées par les Forces armées révolutionnaires de Colombie (FARC). Depuis cette date, ni ses ravisseurs, ni le gouvernement colombien n'ont été en mesure de rassurer l'entourage des deux femmes sur leur sort. Le comité de soutien aux peuples latino-américains appelle la population haut-saônoise à participer à Besançon, à une marche, le dimanche 23 février, organisée par les « Comités Ingrid Betancourt de Franche-Comté » Départ 11 h, promenade Chamars à Besançon. Contact : tél. 03.84.76.63.18 ; mail : VermotC@aol. com    

<head>LE CARNAVAL C'EST LE 16 MARS</head>
Notez bien la date du dimanche 16 mars 2003. A partir de 15 h, le grand défilé carnavalesque de Vesoul se déroulera sur le thème de la fête ! A vos déguisements et maquillages... On annonce : plus de 600 participants, 13 chars, groupes à pieds, échassiers, Guggenmusik, harmonies, batucadas brésiliennes, country musik..., soit le plus important carnaval depuis sa création ! En fin d'après-midi, on brûlera Monsieur Carnaval sur la place Pierre-Rénet. Une possibilité de restauration fonctionnera sous les Halles autour des associations participantes. Cette animation est soutenue par la ville de Vesoul, la Communauté de communes de l'agglomération de Vesoul, le conseil général de Haute-Saône, et l'Association des commerçants (ACV). Contact : Office de tourisme du Pays de Vesoul, rue des Bains, 70000 Vesoul, tél. 03.84.97.10.85.   

<head>La triplette gagnante du tarot</head>
Triplette gagnante de gauche à droite au premier rang : Claude Tisserand, Yannick Vienot, Valère Saradin. Au 2e rang : Daniel Barret (président du club), Jérôme Grosjean (ancien champion de France et de Franche-Comté).  Créé en 1983, le Tarot-club vésulien, présidé par Daniel Barret, est fréquenté assidûment par une bonne cinquantaine de membres. Tous les vendredis, à 20 h, ils se retrouvent au siège du club 1, rue du Point-du-Jour, au Grand-Grésil. Après Jérôme Grosjean, de Beaumotte-Aubertans, champion de Franche-Comté 2e série au mois de janvier, le club peut être fier de sa toute dernière carte tirée à Baume-les-Dames, lors du championnat de Franche-Comté : un titre de champion de Franche-Comté en triplette promotion. Un titre tout frais acquis de haute lutte par trois rudes gaillards : Claude Tisserand (Vesoul), Valère Saradin (Vesoul), et Yannick Viénot (Echenoz-la-Méline). Ces trois joueurs disputeront la finale du championnat de France au mois de juin à Vichy. Et pourquoi pas un titre de champion de France pour le Tarot-club vésulien ! Contact : tél. 03.84.75.78.28.   

<head>CHAINE LOGISTIQUE ET PERFORMANCE INDUSTRIELLE</head>
Le jeudi 6 mars, à l'IUT de Vesoul, l'Institut de productique organise une journée thématique consacrée à la logistique. Les thèmes abordés porteront principalement sur les aspects liés au « supply chain management », à la traçabilité et à l'offre logicielle correspondante. Il sera aussi question de logistique inverse pour les produits en fin de vie. Des témoignages d'industriels seront suivis d'un débat qui clôturera la journée. Contact : Nathalie Clément, tél. 03.81.40.20.07 (institudeproductique@besancon. net).    

<head>Irak : manifestation samedi à Vesoul</head>
Samedi 15 février, à 14 h, devant la préfecture, les Unions départementales CGT, CFDT et FO, la fédération du PC et la Fédération des oeuvres laïques appellent à un « rassemblement pour la paix et contre la guerre en Irak » Toutes les organisations démocratiques qui souhaitent se joindre à cet appel « sont les bienvenues ».   

<head>Marie-Rose Thirion n'est plus</head>
Marie-Rose Thirion vient de s'éteindre à la MASPA de Neurey-lès-La-Demie où elle résidait depuis décembre 1999. Depuis quelques temps déjà, son état de santé se dégradait. Elle était née Gavey le 6 février 1912 à Troyes, lieu d'affectation professionnelle de sa maman (employée aux Chemins-de-fer). Sa famille maternelle étant originaire de Noidans-lès-Vesoul, c'est très jeune qu'elle revint au village. Le 22 avril 1946, elle épousa Pierre Thirion, originaire de Gouhenans, chauffeur poids-lourds aux Ponts-et-Chaussées. A cette époque, Marie-Rose était employée de bureau au cadastre à Vesoul. Le couple s'installa au village et dans les années 60. Entre-temps, Marie-Rose passa le concours de secrétaire de mairie, poste qu'elle assuma seule administrativement, jusqu'à l'heure de la retraite. Les villageois qui l'ont connue se souviendront de Marie-Rose, sur son solex, se déplaçant ainsi dans les rues du village pour déposer ici une fiche d'état civil ou une autorisation de distillation. Elle se dépensait sans compter pour la vie publique dont elle avait un peu la charge et pour tous les Noidannais qu'elle connaissait bien et à qui elle aimait rendre service. De son union avec Pierre naquirent deux fils. Gérard en 1947, revenu au village depuis quelques années, et qui s'occupa beaucoup de sa maman jusqu'à son placement en maison spécialisée. Et Guy en 1950, qu'elle eut l'immense chagrin de perdre en 1985. Déjà bien affectée par le décès de son mari en 1974 Marie-Rose eut beaucoup de peine à surmonter ce deuil. Elle chérissait ses deux petites-filles qui venaient très souvent en vacances auprès d'elle. La famille s'était aussi agrandie de trois arrière-petits-enfants. Ses obsèques auront lieu jeudi, à 14 h, en l'église de Noidans-lès-Vesoul suivies de l'inhumation dans le caveau familial du cimetière du village. Nos sincères condoléances.  

<head>La générosité des plus jeunes</head>
Les enfants ont récolté de nombreuses pièces pour venir en aide aux autres.  Les grands mais aussi les petits peuvent se mobiliser pour aider d'autres enfants et leurs familles. Les plus jeunes élèves de la maternelle Gustave-Courtois de Pusey ainsi que les enfants de la halte garderie du Manichon avaient collecté précieusement les pièces jaunes dans les tirelires. Vendredi, ils sont allés porter leur obole à La Poste de Pusey.  

<head>Les cinq ans des Diabolitos</head>
La troupe des Diabolitos, les membres du bureau et le maire de Rioz.  Jeunes jongleurs et parents s'étaient réunis autour de la troupe des Diabolitos et de son président Dédé Tribillon pour faire le bilan de l'année 2002, en présence du maire de Rioz, Roger Robinet. Outre les séances mensuelles d'initiation à la jo nglerie, les Diabolitos c'est aussi un partenariat avec les associations du secteur pour le prêt de matériel, des animations locales dans des manifestations incontournables (journées artisanales de Fondremand, carnaval de Rioz) et des prestations en Franche-Comté et en Bourgogne. C'est ainsi qu'en 2002, les membres actifs des Diabolitos ont chargé leur matériel dans le mini-bus loué à la Maison familiale de Rioz et la remorque rallongée de Jean-Louis Denoyer pour aller à Saint-Loup, Damprichard, Etalans, Citers, Luxeuil ou Mandeure. Dans son rapport moral, le président a rappelé l'importance de l'implication des jeunes « dans la préparation, le rangement, la réparation du matériel. La seule présence aux animations n'est pas suffisante ; il y a tout un travail avant et après » Jean-Christophe Charoy, trésorier de l'association, a ensuite présenté le bilan financier. En 2002, la troupe a investi dans deux peluches géantes pour l'animation des arbres de Noël et l'achat de diabolos lumineux pour la jonglerie nocturne. Pour leur 5e anniversaire, les membres souhaitent prendre une orientation nouvelle en faisant appel à un professionnel. Le clown Bobof va les aider à monter un spectacle de rue, à partir des capacités de chacun et un peu d'entraînement. Les diabolitos ont donc encore de longues heures de jonglerie devant eux.  

<head>Réunion de la FNATH</head>
Samedi 15 février, à 15 h 30, à la salle du Mille Club, au Foyer des jeunes travailleurs, à Gray, aura lieu l'assemblée générale annuelle de la section locale de la Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (FNATH). Les adhérents et toutes personnes ayant des problèmes à la suite d'accidents, de maladie, d'invalidité ou de handicap de toute nature, peuvent participer à cette réunion d'information pour, notamment, se documenter sur les droits et l'action de la FNATH, et sur les nombreux avantages dont peuvent bénéficier les adhérents. Contact : Simone Re, tél.03.84.65.49.58 ou au secrétariat départemental à Vesoul, place du 11e-Chasseurs, BP 234), tél.03.84.76.06.99.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Fabienne Henry, tél. 03.84.65.69.77.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Bruno Lagier, La Croisée, Arc-lès-Gray, tél.03.84.65.11.57.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, Grande Rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00 ; fax. 03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 20 h 30 : « La Beuze » A 20 h 30 : « 18 ans après »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction-avis de décès-publicité-ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie (12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30) : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Jean-Luc Pasteur, tél. 03.84.68.61.62.  

<head>« SOS SECTES »</head>
Répondeur permanent (24h/24) : tél. 03.84.97.57.12.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes, Hôtel de Ville, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 14 h à 18 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, de 16 h à 18 h. Piscine municipale René-Hologne, de 16 h 15 à 19 h 15. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 17 h à 18 h 40.  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Les Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>MEDIATION FAMILIALE</head>
De 14 h à 17 h, « Le Poêle », rue de Fleurier, tél. 03.84.96.00.11.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Archives départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h : « Au Temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au XVIIIe siècle » Quai n°1, avenue de la Gare : peintures modernes de Yannick Yeitz. Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres », de Jules-Alexis Muenier (1863-1942), peintre sous la IIIe République. « Les Bargeots », 14, rue de la Halle, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h : « Histoires de bancs », photos de Jean-Pierre Picoud. Dans le cadre du Festival des Cinémas d'Asie : Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures de Florent Wong. Salle des Ursulines, rue Roger-Salengro, de 14 h à 18 h : peintures, sculptures de Pierre-Jacques Vallières. Cora, galerie marchande, boulevard kennedy, de 8 h 30 à 20 h : affiches et photos de M. Thérouane. Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 14 h à 18 h : « Regard sur l'Inde », photos de Françoise Dabouy. Lycée Edouard-Belin, rue Edouard-Belin : « Bali 2002 », photos de Sylvain Tardy. Forum de l'Ecole de gestion et de commerce, avenue Aristide-Briand : « Asie Centrale », photos.  

<head>CINEMA CLUB</head>
A 20 h 15 : « Taxi 3 ». A 20 h : « Arrête-moi si tu peux ». A 20 h 15 : « Rire et châtiment » A 20 h 15 : « Mariage à la grecque ». A 20 h 15 : « Monsieur M ».    En partenariat avec Ecran mobile de Franche-Comté et la municipalité, le comité de gestion « cinéma » propose deux films à la salle François-Mitterrand, place Léon-Jacquez, à Saint-Loup. Vendredi 14 février à 20 h 30 et samedi 15 février à 16 h et 20 h 30 : le film américain de Martin Scorsese « Gangs of New-York » (interdit aux moins de 12 ans), avec Léonardo di Caprio, Daniel Day-Lewis, Cameron Diaz... Vendredi 28 février à 20 h 30 et samedi 1er mars à 14 h 30 et 17 h 30 : film japonais d'animation réalisé par Hakao Miyazaki « Le Château dans le ciel ». Tarifs : moins de 25 ans, 3,80 € ; plus de 25 ans, 4,60 €. Réduction de 1 € pour les détenteurs de cartes Centre socio-culturel, CIJ, FOL. - Contact : Centre socio-culturel de Saint-Loup, 14, bis, rue de la Viotte (tél.03.84.49.02.30).   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical, de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : du Breuchin, 2, rue Georges-Clémenceau, Saint-Sauveur, tél.03.84.40.26.37.  

<head>OBSEQUES</head>
15 h, au temple : Alice Burkhard.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.40.19.23. La « Môminette » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.93.77.96.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept Chevaux, de 18 h à 21 h. Etablissement thermal, fermé.  

<head>EXPOSITION</head>
Hôtel Hexagone, avenue Labiénus, oeuvres de Barnabé Sallah.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : 21 h : « Arrête-moi si tu peux ». 21 h : « Respiro » Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>Anim'loisirs</head>
Les responsables de l'association Anim'Loisirs de Vauconcourt ont établi leur programme d'activités pour l'année : dimanche 18 mai, voyage en Suisse ; samedi 21 juin, soirée crêpes ; dimanche 27 juillet, vide-greniers avec jeu de quilles organisé par les chasseurs. La location des stands est désormais assurée par Bernadette Bussy (tél.03.84.92.07.58).    

<head>Loto des enfants</head>
L'association « Au bonheur des enfants » de l'école maternelle de Noidans-lès-Vesoul organise, vendredi 14 février, dès 20 h, au foyer rural, son loto annuel. Tarif : 5 € la carte, 15 € les quatre, gratuit pour les enfants fréquentant la maternelle. Le profit de cette soirée servira aux nombreuses activités, sorties et spectacles organisés par l'équipe éducative.   

<head>Bonne ambiance au thé dansant</head>
Les danseurs ont bien profité pleinement de l'après-midi.  Le Club loisirs et détente a organisé son traditionnel thé dansant, animé par l'orchestre « Air de valse » de Port-sur-Saône. Environ cinquante personnes se sont retrouvées, sous les Halles de la mairie, pour danser et se divertir. Un bel après-midi que tous ont apprécié !   

<head>Cinéma</head>
Cinévasion et Familles rurales proposent la projection de « Harry Potter et la chambre des secrets », lundi 17 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Combeaufontaine.  

<head>A la conquête de l'ouest !</head>
L'accueil périscolaire de Combeaufontaine a établi son calendrier pour les vacances scolaires. Du 17 au 21 février : fabrication de décors géants, déguisements, cactus, flèches, habits, masques, colliers indiens, totem, tipis, atelier cuisine, jeux. Vendredi 21 février : spectacle à la salle des fêtes « Les gens de Lorraine », animation musicale. Du 24 au 28 février : fabrication de têtes de cheval, masques d'indiens, peinture sur divers supports, village indien en fils électrique, bâton de pluie... Jeudi 27 février : grand jeu extérieur, « La chasse aux bisons ». Vendredi 28 : sortie à Vesoul avec visite d'un élevage de bisons, repas au Mac'Do et cinéma « Le livre de la jungle ». Inscriptions et renseignements : Mme Gaude, tél.03.84.92.17.33.  

<head>Sortie ski</head>
« Familles rurales », association de Combeaufontaine et des environs, propose une sortie ski aux Fourgs dimanche 16 février. Au programme : ski de descente, ski de fond, luges, bobs, raquettes. Départ 7 h 45, place de la Vierge ; retour vers 20 h 30. Repas tiré du sac dans une salle chauffée. Tarifs : adulte 18,50 € ; enfant 16 €. Inscriptions (jusqu'au vendredi 14 février) : tél.03.84.92.13.88 ou 03.84.92.13.76.    

<head>Offices religieux</head>
A l'unité pastorale, samedi 15 février, à 14 h 30, présentation des documents du CCFD pour préparer la campagne de Carême (salle Notre-Dame) et à 18 h 30, messe à la basilique de Gray. Dimanche 16, à 10 h 30, messe à la basilique et à Velesmes.    

<head>APRES-MIDI BEIGNETS AVEC LES CHEMINOTS RETRAITES</head>
La Fédération des cheminots retraités et la section du Refuge de Vesoul organisent un après-midi « beignets » avec animation à la salle des fêtes de Noidans-lès-Vesoul dimanche 16 février, à 14 h. La participation de 11 € sera collectée dans la salle. Les adhérents, sympathisants et amis sont invités. Cadeaux aux costumés. Inscriptions (jusqu'au jeudi 13 février) : Guy Ancelet, tél. 03.84.91.84.18 (Tresilley) ou M. Robert, tél. 03.84.76.62.74.  

<head>CIRCULATION RUE VICTOR-DOLLE</head>
A partir du mardi 18 février, la rue Victor-Dolle est mise en sens unique, dans sa partie comprise entre la rue Hubert-Gibault et la rue Arthur-Krebs.   

<head>Assistants sociaux</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux au service social de la Caisse primaire d'assurance maladie (CPAM), 9 boulevard des Alliés, à Vesoul, sur rendez-vous pris au 03.84.97.74.84.  

<head>FORUM DES FORMATIONS</head>
En raison du Forum des formations vendredi 7 mars, le stationnement sera interdit sur un tiers de la place Pierre-Renet, côté théâtre Edwige-Feuillère.     A l'Amicale : ce jeudi, 17 h 15, recherches généalogiques au cyberespace installé à La Poste de Lavoncourt ; 20 h, aérobic à la salle de judo sise au groupe scolaire de Lavoncourt ; 20 h, théâtre, répétition à la salle des fêtes de Renaucourt. Sortie ski : le programme des activités du centre de loisirs organisé pendant les vacances de février prévoit une sortie ski à Hauterive lundi 24 février. Départ 7 h 30, retour vers 18 h, avec repas tiré du sac. Les personnes intéressées peuvent se renseigner et s'inscrire à la permanence de l'association, tél.03.84.92.05.73. Perception : en raison des congés annuels, il n'y aura pas de permanence avant le 5 mars à la mairie de Lavoncourt. En cas d'urgence, s'adresser directement à la perception à Dampierre-sur-Salon.   

<head>THE DANSANT</head>
Le club de l'amitié organise à Conflans, en la salle polyvalente, dimanche 16 février, à partir de 14 h 30, un thé dansant, avec l'orchestre « Atmosphère » Entrée : 8 €. Buffet, buvette.    

<head>Centre de loisirs</head>
Le prochain centre de loisirs fonctionnera du 17 au 28 février, de 13 h à 18 h, pour les enfants de Fresne et des environs. Les activités seront basées sur les thèmes du cirque la première semaine et de carnaval la deuxième semaine. Une sortie cinéma est prévue. Contact : tél.03.84.78.03.47 ou FOL 70, tél.03.84.75.95.83. Les bons CAF, MSA ou chèques vacances sont acceptés.  

<head>Bilan et calendrier</head>
Les responsables des associations fresnoises sont invités à faire parvenir à la mairie de Fresne-Saint-Mamès un bilan financier 2002 de leur association avant samedi 22 février. Un calendrier des manifestations prévues en 2003 sera joint obligatoirement. Des subventions seront accordées à ceux qui se seront manifestés.  

<head>ALEVINAGE</head>
La Gaule fresnoise procédera à deux alevinages qui auront lieu à Fresne. L'un samedi 1er mars et l'autre vendredi 11 avril (rendez-vous à 15 h). La pêche sera fermée ce jour-là. Les cartes sont en vente chez Robert Lemercier à Vellexon, Robert Aupiais et Raymond Schmitt à Fresne-Saint-Mamès.   LES BATIES Super loto : l'association « Les Joyeux bâtisseurs » organise, dimanche 16 février, à partir de 14 h, un super loto à la salle polyvalente des Bâties. Nombreux lots. Prix : 6 € la carte, 11 € les deux, 15 € les trois. Buffet, buvette.    

<head>LA CLIQUE RECRUTE</head>
La réunion annuelle de la clique de Conflans se tiendra samedi 22 février, à 17 h, à la salle de l'école (en dessous de la mairie). A l'ordre du jour : bilan financier, inventaire des tenues et des instruments, manifestations de l'année 2003. Par ailleurs, pour rajeunir son ensemble, elle recrute des jeunes garçons ou filles, à partir de 7 ans minimum. Pour renforcer sa batterie, elle cherche aussi une ou deux personnes ayant déjà l'expérience au tambour. Contact : chef de la clique, Alain Haustête, tél.03.84.49.86.32 ou se présenter le samedi 1er mars, à 17 h 30, jour de reprise des répétitions en la salle polyvalente de Conflans.   

<head>Chantier d'insertion à Jussey</head>
Une formation « Chantier insertion Jussey » est proposée au Foyer rural de Jussey, du 3 mars au 11 juillet, pour le CFPPA de Vesoul. Une information collective aura lieu au foyer rural de Jussey lundi 17 février, à 14 h. L'apprentissage se compose de 500 heures de formation (dont 250 heures en centre et 250 heures en chantier) et 156 heures en entreprises. Contenu : travail sur projet, remise à niveau math et français, validation du projet par le biais des stages en entreprise. Chantier : mise en situation de travail sur un chantier pour valider les aptitudes professionnelles (travail en groupe, autonomie, ponctualité...). Cette formation concerne tout public demandeur d'emploi avec possibilité de rémunération (Conseil régional ou Assedic). Contacts : CFPPA de Vesoul, BP 363, 70014 Vesoul cedex, tél.03.84.96.85.24, fax.03.84.96.85.40, Stéphane Crevat ou Sylvie Marey.   

<head>LOTO DES ECOLES</head>
L'école maternelle et primaire de Vauvillers organise sa soirée loto, samedi 15 février, à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes. Nombreux lots. Buvette, pâtisseries toute la soirée.    

<head>Cinéma</head>
Cinévasion et l'Association jeunes enfants (AJE) présentent le film « Harry Potter et la chambre des secrets », dimanche 16 février, à 14 h, à la salle de l'Amitié. Tarifs : adultes 4 €, enfants 3 € ; carte avantage jeunes 3 €. A cette occasion, Cinévasion et l'AJE proposent un concours de mots croisés pour enfants spécial Harry Potter. De nombreux lots sont à gagner et un goûter sera offert après la projection. Contact : tél. 03.84.92.44.97.    

<head>FRANCK MICHAEL EN CONCERT</head>
Le comité des fêtes de La Vaivre met à disposition un car pour assister au concert de Franck Michael qui se tiendra le dimanche 30 mars, à 16 h, à Remiremont. Les personnes intéressées doivent se faire connaître le plus rapidement possible auprès d'André Doye (tél.06.09.87.41.11). Cette sortie a été fixée à 40 € (bus et entrée comprise) pour les habitants de La Vaivre et 42 € pour les extérieurs.    

<head>LE BASKET-CLUB FAIT SON LOTO</head>
Organisé tous les deux ans, le loto du Basket-Club fougerollais se déroulera dimanche 23 février, à 14 h, à la salle des fêtes de Fougerolles. De très beaux lots de valeur seront mis en jeu.   

<head>Jouer avec l'USEP</head>

<head>Les enfants au cours des différents jeux.</head>
La salle Suzanne-Parisot de Corbenay a été le site d'une rencontre à des jeux d'opposition mis en place par l'USEP. Une classe du boulevard Richet de Luxeuil, deux classes de Corbenay et deux classes d'Aillevillers, de cycle 2 (CP et CE2) soit 107 enfants, ont participé à ce rendez-vous scolaire. Les quatre jeux au programme se sont effectués par équipes de 8 et ont permis aux enfants d'évaluer le travail assimilé en classe. Au programme de cet après-midi : du sport de combat avec pour objectif le respect mutuel, le relais locomotive, la conquête du territoire, l'anguille et le crapaud. A l'issue de ces rencontres encadrées par les enseignants, les aides-éducatrices et quelques mamans, et sous l'œil vigilant de Françoise Marchand, conseillère pédagogique en EPS, un goûter à été offert par l'USEP et les boissons par l'école de Corbenay.  

<head>Réunion sensible de sécurité</head>
A l'écoute des habitants de l'OPAC rue de la Prairie.   Contrairement aux idées reçues, l'insécurité n'existe pas uniquement dans les banlieues à forte concentration. A Villersexel depuis de nombreuses années, les habitants des logements OPAC et le voisinage de la rue de la Prairie subissent l'insécurité et l'incivilité au quotidien. Entouré de plusieurs adjoints et du commandant de la brigade de Villersexel, l'adjudant Laurent Muret, le directeur de l'OPAC Jean-Gabriel Delouf et son adjoint responsable d'agence, Damien Clémencier le maire a invité les plaignants pour qu'efficacement et en bonne intelligence cette réunion ne soit pas inutile. Lors d'un tour de table, les plaignants les uns après les autres dénoncent sans haine, être les victimes de harcèlement de la part de quelque jeunes (majeurs et mineurs) individus soutenus par leur famille. Ils énumèrent les nuisances et autres au quotidien (insultes, injures, agressions, tentative de cambriolage, sabotage de véhicules, dégradations et graffitis dans l'immeuble, drogue, etc). « Nous avons peur, on s'attend au pire cet été, les voyous sont clairement identifiés, personne ne fait rien ». Les responsables de l'organisme logeur qui possède 100 logements à Villersexel sont très au fait de la situation locale et la déplore. « Chaque fois qu'il y a des dégradations, nous déposons plainte et procédons aux réparations rapidement pour ne pas bonifier le préjudice aux victimes. Sur la centaine de logements, seul quelque uns hélas posent problème. Pour agir, il faut un jugement, nous ne pouvons pas du jour au lendemain expulser les gens. Un bail de notre organisme est un bail à vie. La seule solution est un jugement d'expulsion. Donnez-nous des outils pour pouvoir sanctionner, unissez-vous, envoyez-nous des attestations de faits avec une photocopie de votre carte d'identité ». Côté gendarmerie, même langage de la part du commandant de brigade. « Il nous manque des témoignages. Il faut que la population travaille avec nous. Notre action ne peut se faire que dans la loi. L'accusation de laxisme je la réfute. J'en veux pour preuve le gros dossier, déjà traité et dépêché au parquet ». Il a encouragé les personnes à porter plainte et promis une surveillance accrue et plus fréquente tout en précisant qu'il avait en charge 32 communes. En synthèse, Gérard Pelleteret énuméra les premières avancées de cette rencontre à savoir : le local à vélo sera condamné, une surveillance accrue avec un message de soutien clair de la gendarmerie ainsi que la mise en place par l'OPAC d'un outil juridique de poursuite. Il assure les victimes de les aider dans leur détresse et souhaite qu'ils retrouvent très vite une vie sereine légitime auquel tout tout citoyen aspire, et promet une nouvelle rencontre au début du mois de mai pour faire un premier bilan.  

<head>Fit'Form au pas de danse</head>

<head>Les organisateurs satisfaits.</head>
Présidée par Chantal Roth, l'association Fit'Form a organisé son premier repas dansant à la salle Wissang. Le buffet froid a ainsi été dégusté au rythme de l'animation musicale de l'orchestre « Confidence » Les organisateurs sont très heureux de ce premier beau succès et ne demandent qu'à accueillir de nouveaux adhérents pour la pratique du step, de la musculation, de la chorégraphie. Pour cela, écrire ou téléphoner au 03.84.56.75.00 au 32, rue Pierre et Marie Curie. Inscriptions à partir de 16 ans.   

<head>Une belle bille de chêne de cent-quarante années</head>
Une parcelle qui contient des chênes de qualité exceptionnelle.  C'est dans la parcelle de régénération « Les Epoisses » coupée à blanc, que la SARL Raphat de Lomont a extrait une bille de chêne d'une longueur de 17 m pour 10,5 m3. Cette pièce est d'une qualité remarquable notamment sur la tranche. D'après René Dirand, l'ancien maire du village, chargé de la commission des bois, c'est un bois de déroulage qui peut être utilisé par des ébénistes pour la fabrication de meubles de haut de gamme. Selon René, pur palantin de souche, cette parcelle contient des chênes de qualité exceptionnelle. Elle va de nouveau se régénérer par des semis naturels.   

<head>DECES</head>
Lucie Alice Doillon épouse Billard, 72 ans, sans profession, domiciliée à Aillevillers ; Odette Canti veuve Juillerat, 81 ans, sans profession, domiciliée à Gouhenans ; Juliette Alice Marion veuve Daval, 94 ans, retraitée, domiciliée à Haut-Du-Them.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, tél. 03.84.76.40.50 (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à jeudi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à jeudi 9 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, ouverte de 15 h à 18 h. Piscine, ouverte de 18 h à 22 h.  

<head>EXPOSITON</head>
« Les grands portraits de Nadar », de 17 h à 19 h, à l'espace Cotin.  

<head>PERMANENCES</head>
Défense des consommateurs, centre Schloterrer, de 8 h 30 à 12 h. CPAM, de 8 h 30 à 11 h 30, au 12, rue des Gleux. BIJ (Bureau Information Jeunesse) : de 14 h à 18 h. De la députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République à Lure. Croix Rouge, de 9 h 30 à 12 h au 23, rue des Gleux.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, de 7 h 45 à 18 h 15.  

<head>CINEMA VOX</head>
20 h 30 « Intervention divine » avec Cinem'Action. Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    Comité de quartier du centre-ville : 20 h, (salle 4), à l'espace du Sapeur. Université ouverte : 18 h 30, à l'auditorium, « Le changement de la place des femmes en France, dans la 2e moitié du XXe siècle »   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Confédération syndicale des familles (CSF), 10, rue Pierre et Marie Curie (face au collège), de 14 h à 18 h. Union locale CGT, de 18 h à 19 h, 1, avenue Jean-Jaurès. CCI de Lure, au bureau de l'Octroi, 1, avenue Jean-Jaurès, de 13 h 30 à 20 h.   

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque médiathèque François-Mitterrand, 1 rue des Tuileries, ouverte de 14 h à 18 h. Bibliothèque pour tous, 8, rue de l'église, ouverte de 15 h à 17 h.    

<head>SOIREE JAZZ</head>
Le Foyer des jeunes de Vyans-le-Val offre une soirée jazz au foyer dès 20 h 30, vendredi 14 février, avec Jérôme Brie et l'atelier des jeunes de l'école de musique d'Héricourt. Entrée gratuite.   

<head>Deux classes à la neige</head>

<head>Le groupe au départ.</head>
Mardi matin, deux classes de Chagey, du CP au CM2, accompagnées des enseignants et de parents, ont pris la direction de la Planche-des-Belles-Filles pour une journée complète à la neige : ski de fond et luge, avec l'espoir d'une belle journée ensoleillée, coupée à midi par le repas tiré du sac.   

<head>SEANCE DU CONSEIL SAMEDI</head>
Une séance du conseil municipal aura lieu samedi 15 février à 15 h à la Ferme Hory. L'ordre du jour en sera : l'indemnité du maire et des adjoints ; la fixation du prix de l'eau, de l'affouage et de la location du local de distillerie, suivi d'une prise de délibération pour une « convention de mission » des « Francas », de la préparation du budget et des habituelles questions diverses.   

<head>Chiens et chats tiennent salon</head>
« J'adore mon travail, ma passion pour les animaux me permet de le pratiquer comme un plaisir ! »  Une enseigne flambant neuve attire l'œil, au 25, rue Le Corbusier. Il s'agit du salon de toilettage pour chiens et chats que vient d'ouvrir Laurence Moine, une jeune femme originaire du Doubs, qui demeure à Ronchamp depuis trois ans. Dans ce qui fut l'atelier de poterie, Laurence a installé un vaste espace, clair et lumineux où les animaux, du plus petit au plus grand, subissent sans aucun stress, brossage, coupe, lavage, séchage pour finir par la coupe des oreilles et des ongles. Une prestation peut courante est offerte par la propriétaire des lieux, aux possesseurs d'animaux qui peuvent les toiletter eux-mêmes. L'attente que demandent les services fournis par Laurence Moine se passe confortablement, assis, autour d'un table, quand le propriétaire souhaite assister aux soins prodigués tout en douceur par la jeune toiletteuse. Des accessoires pour chiens et chats sont proposés à la vente pour leur confort et leur entretien journalier. Laurence Moine déclare : « J'adore mon travail, ma passion pour les animaux me permet de le pratiquer comme un plaisir ! » Le salon est ouvert de 9 h à 19 h, lundi, mardi, jeudi, vendredi et samedi jusqu'à 18 h. La jeune femme travaille sur rendez-vous, qu'on peut prendre en téléphonant au 03.84.20.77.15. A noter la facilité d'accès au salon, grâce au parking de l'église.   

<head>PERMANENCE</head>
Michel Federspiel, conseiller général du canton de Lure-Nord, tiendra une permanence samedi 15 février en mairie de Froideterre à 9 h 30, puis en mairie de Saint-Germain à 10 h 30.    

<head>FETE DU R'VIRO DE LA SAINT-BLAISE</head>
Comme chaque année, la « Miellinoise » organise la fête du R'viro (retour) de la Saint-Blaise, dimanche 16 février à 12 h, à la salle communale, pour un repas convivial qui sera animé par le musicien chanteur Pascal Capiomont. Le prix du repas est de 17 €. Inscriptions au 03.84.20.45.36.    

<head>ANCIENS COMBATTANTS</head>
La section UNC-AFN de Melisey informe ses adhérents que l'assemblée générale annuelle aura lieu samedi 22 février, à 20 h, à la salle des fêtes de Melisey. Sont cordialement attendus à cette réunion tous les anciens combattants qui désireraient rejoindre la section. A l'ordre du jour : comptes rendus moral et financier, festivités pour cette nouvelle année, élection du tiers sortant, paiement des cotisations (15 €) et les questions diverses. Tous les adhérents sont attendus.   

<head>Nécrologie : Berthe Tuaillon</head>
Berthe Parmentier est née le 30 mai 1908 à La Lanterne, dans une famille d'agriculteurs avant que son père parte plus tard travailler à la mine à Ronchamp. Elle était sixième d'une famille de huit enfants, dont elle était la dernière survivante. La famille alla s'installer à Mourières, commune de Ronchamp. C'est là que Berthe s'est mariée en 1928 avec Virgile Tuaillon, également travailleur à la mine. Ils ont d'abord vécu à Mourières. Ils eurent deux enfants, Jean et Lucienne, dix petits-enfants, douze arrière-petits-enfants. Berthe vécut longtemps seule à Ronchamp avec son fils. Elle avait travaillé à la mine, au triage, jusqu'à la fermeture de cette entreprise. Elle eut la douleur de perdre un petit-fils il y a 12 ans, puis sa fille et une arrière-petite-fille il y a sept ans. Berthe s'était installée à Belonchamp en 1982, où elle vivait seule, recevant simplement la visite de sa famille et de ses amis. Elle aimait beaucoup jouer aux cartes, et faisait volontiers du tricot. Son état général s'étant progressivement dégradé depuis l'été dernier, elle dut être hospitalisée à Lure, et après deux fractures, elle fut admise en long séjour. C'est là qu'elle est décédée, ce mardi 11 février. Ses obsèques seront célébrées ce jeudi à 14 h en l'église de Lyoffans, et elle sera enterrée dans le cimetière de ce village, au côté de son père. Nos sincères condoléances.   Permanence du secrétariat de mairie : il n'y aura pas de permanence du secrétariat de mairie, aujourd'hui, jeudi 13. Campagne de fleurissement 2003 : En 2002, les nombreux efforts fournis par les Catalans et les employés communaux ont permis à la commune de recevoir le 2e prix départemental des villages fleuris. Dans les frimas de ce début d'année, il est possible de ne pas relâcher ses efforts et profiter encore du calme des soirées d'hiver pour réfléchir aux jolis géraniums et autres plantes à massifs qui embelliront le temps d'une saison, les jardins et les rues. Venez nombreux apporter vos idées vendredi 28 février, à 18 h, à la salle de la mairie. Des commandes groupées (commune-particuliers) seront possibles. Ramassage des véhicules hors d'usage : La municipalité fait appel à une entreprise de récupération de véhicules usagés. Les personnes intéressées sont priées de se présenter en mairie ou d'appeler la secrétaire au 03.84.63.93.77 avant le 22 février afin d'établir une liste. Objet trouvé : Un foulard de couleur jaune orangé dans la salle de la mairie, s'adresser au secrétariat de la mairie.   

<head>PECHE</head>
Une réunion de l'association de pêche est prévue samedi 15 février prochain à 14 h, à la salle de mairie du village. A l'ordre du jour : alevinage, vente de cartes de pêche et état des comptes de l'année 2002.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE VIE LIBRE</head>
L'assemblée générale du mouvement Vie libre de Melisey-Ronchamp aura lieu samedi 15 février, à 20 h 30, à la salle du Syndicat d'initiative, place du Marché. A l'ordre du jour : rapports d'activités et financier 2002 ; prévisions activités 2003, élections du comité de section et du bureau.    

<head>Pages spécifiques Vivre</head>

<head>Un rayon de soleil...</head>
Le monde bouge, les Français aussi. Quels que soient les aléas de la situation internationale, le voyage reste une valeur sûre. En même temps qu'un élément de la qualité de vie auquel rares sont ceux qui ont envie de renoncer. Dans l'atmosphère pesante actuelle, l'édition 2003 du Salon Saveur Vacances de L'Est Voyages se propose d'envoyer un rayon de soleil et de faire souffler une bouffée d'air frais sur le Palais des Congrès de Nancy. Pendant deux jours, samedi et dimanche, les candidats à l'évasion trouveront sur les trente stands présents toutes les réponses possibles à leur soif de dépaysement. Vacances sportives, exotisme, aventure, repos, randonnée, voyages sur l'eau, grands circuits, longs séjours, courtes escapades, palaces mythiques, petits hôtels de charme, terres d'histoire, sables de farniente... Les trente-deux grands professionnels du secteur dévoileront leurs toutes nouvelles collections 2003 déclinées en milliers de propositions alléchantes sur le papier glacé de leurs brochures.  

<head>Ou allez-vous ?</head>
Les Français, on le sait, plébiscitent l'Hexagone ? entre les frontières duquel ils passent leurs vacances dans leur très grande majorité. Mais l'étranger a quand même les faveurs de quelques millions de nos compatriotes qui ne conçoivent pas l'idée de vacances sans dépaysement radical sous d'autres cieux. Le secrétariat d'Etat au Tourisme n'a pas encore définitivement arrêté le bilan 2002 des voyages à l'étranger. Celui-ci ne devrait toutefois pas être très différent du classement 2001 qui s'était établi ainsi : 1. Espagne (17,4 % des séjours français à l'étranger) 2. Italie (11,3 %) 3. Tunisie (5,7 %) 4. Belgique et Luxembourg (5 %) 5. Allemagne (4,9 %) Quant aux cinq premières destinations touristiques du monde, toutes provenances confondues, elles ont été en 2001 : 1. France (76,5 millions de visiteurs) 2. Espagne (49,5 millions) 3. Etats-Unis (45,5 millions) 4. Italie (39 millions) 5. Chine (33,2 millions)   

<head>Ouverture sur le monde</head>
Et puis les mêmes qui, voici quelques années, refusaient avec répulsion l'idée de voyager en Afrique du Sud sous prétexte que ce serait cautionner le régime d'apartheid, allaient visiter sans embarras la Chine de Mao, La Havane de Castro ou la Birmanie des généraux. Le militantisme a-t-il bien sa place dans le voyage ? On part à l'étranger d'abord pour découvrir, pour s'enrichir, pour aller à la rencontre de peuples toujours dignes d'estime même si leurs dirigeants ne sont pas forcément fréquentables. Le tourisme peut même éviter à certains pouvoirs autoritaires la tentation du repli sur soi, souvent lourde de conséquences pour les peuples. Le voyage doit être une ouverture sur le monde et sur les autres, c'est l'une des activités humaines les plus nobles et les plus valorisantes, à condition que les visiteurs respectent les visités et que la rencontre apporte une meilleure conscience de la pluralité d'une planète riche de ses différences.   

<head>Tourisme et développement</head>
Néanmoins, même si quelques beaux esprits ont un jour inventé le concept imbécile du « bronzer idiot », il n'y a évidemment pas de honte à rêver de quelques semaines au soleil sous les cocotiers après une longue et dure année de travail. Après tout, les vacances sont aussi faites pour se reposer, et l'on ne voit pas bien au nom de quel principe certains directeurs de conscience devraient imposer à leurs contemporains l'idée selon laquelle ils doivent se prendre pour des ethnologues quelques semaines par an, et envisager exclusivement leurs évasions sous l'angle culturel de l'approfondissement des connaissances et de l'approche des civilisations. Chacun voyage comme il l'entend. Pour se détendre ou pour entretenir sa forme. Pour décompresser ou pour cultiver son esprit. En fait, la seule ligne blanche à ne pas franchir est celle du respect de l'autre, de son mode de vie, de ses croyances et de ses coutumes. Le voyageur ne doit jamais oublier qu'il est un hôte de passage auquel ses devises ne confèrent pas tous les droits. C'est du reste bien ainsi que la grande majorité des touristes conçoivent leurs voyages à l'étranger. Avec, en outre, la conscience que leur présence apporte sa minuscule pierre au gigantesque édifice de l'incertaine croissance des pays pauvres. Pour beaucoup de nations du tiers monde, ce tourisme international si souvent montré du doigt pour ses prétendus méfaits, représente, en réalité, l'une des rares options dont ils disposent pour diversifier leur économie et tenter de la faire décoller. Il représente généralement une activité à fort potentiel de main-d'œuvre susceptible d'ouvrir d'intéres- santes perspectives de développement. Une conférence de l'ONU s'est récemment penchée sur le sujet, invitant les innombrables pays concernés à imaginer des plans d'action touristiques. Et soulignant que cette activité constitue déjà l'une des toutes premières sources de devises pour un grand nombre de PMA (pays les moins avancés, en langage onusien). Au cours des dix dernières années, le nombre d'arrivées de touristes dans ces pays pauvres a d'ailleurs progressé plus vite que la moyenne mondiale, leurs recettes touristiques passant du simple au double.   B.M.      Depuis les temps lointains des pionniers de l'exploration de régions inconnues jusqu'à l'avènement du tourisme de masse en passant par l'heureuse époque charnière des premiers congés payés, les hommes ont toujours secrètement rêvé de parcourir le monde. Dans les pays développés, ils sont nombreux aujourd'hui à avoir le privilège de pouvoir le faire. Et ils ne s'en privent pas. Mais tous ne voyagent pas de la même manière. On peut le faire en curieux ou en baroudeur, en amateur de sensations fortes ou en pur hédoniste. Qu'importe la motivation pourvu qu'on ne passe pas totalement à côté du sujet. Tous les accompagnateurs de groupes ont, ainsi, d'édifiantes anecdotes à raconter sur les façons d'appréhender le voyage des uns et des autres et sur les travers des vacanciers. Il y a, par exemple, les distraits qui vont le nez au vent, laissent bêtement filer leur groupe pendant une visite d'Hanoïe ou de Florence et ne connaissent ni le nom de leur hôtel, ni même celui de la ville où ils se trouvent (si, si, ça s'est déjà vu !). Il y a aussi ceux qui sont revenus de tout et à qui on ne la fait pas. Ils partent chaque année, on se demande bien pourquoi puisqu'ils n'ont plus rien à découvrir. Fatigués après quelques jours de circuit au Sri Lanka ou au Népal, ils préfèrent attendre dans l'autocar climatisé pendant les visites, lançant d'un ton blasé à leurs compagnons de voyage : « Nous on reste. Des monastères, on en a vu un paquet l'an dernier en Espagne, hein Madeleine ? ».    

<head>Les offices de tourisme voient du soleil partout</head>
Nul n'a, malheureusement, le pouvoir de commander un anticyclone ou d'éconduire une dépression. Chacun peut, en revanche, prendre la précaution de s'informer sur le temps qu'il fait généralement en un lieu donné du globe en fonction de sa latitude et de la saison. Ainsi, les Aoûtiens qui partent dans le sous-continent indien parce que, heureuse aubaine, les tarifs les plus bas sur la destination correspondent justement à leur mois de vacances, auraient pu s'aviser qu'en juillet-août, dans cette région, c'est la mousson et son cortège de chaleur accablante, d'humidité record et de trombes d'eau. Partout, à un moment ou à un autre, la pluie finit par tomber, y compris sous les latitudes réputées les plus sèches. Mieux vaut donc éviter d'y aller ces jours-là. Si les prévisionnistes peuvent toujours se tromper, on doit, en revanche, reconnaître à l'outil statistique conjugué à la connaissance de phénomènes climatiques bien établis, la capacité de dégager de grandes tendances qu'il est préférable de connaître avant de prendre son billet pour le bout du monde. Ainsi, lorsqu'on sait qu'à Ujungpandang, en Indonésie, il tombe 685 mm d'eau par jour en janvier et 10 seulement en août, le choix de la date du séjour s'impose de lui-même. L'important est, d'ailleurs, de rechercher le meilleur « confort climatique » en fonction du sens que l'on donne à ses vacances. Ainsi, en Grèce le printemps est idéal pour visiter les ruines mais la mer y est encore très fraîche, tandis que la canicule du mois d'août propice à la baignade peut transformer la montée vers l'Acropole en ascension du Golgotha. Il est, en outre, rarement pertinent de parler « du » climat d'un pays : il faut, le plus souvent, parler « des » climats. Il n'y a rien de commun, par exemple, entre le nord du Chili, l'une des régions les plus arides du monde et le sud, qui enregistre des records mondiaux de pluviosité. Ces informations, ces considérations et ces nuances sont contenues dans un ouvrage unique en son genre, ÙSaisons &amp; Climats (Editions Hachette) qui, depuis près de quinze ans, fournit mois par mois, pays par pays et même ville par ville les moyennes des températures maximales (prises en début d'après-midi) et minimales (relevées à l'aube), la hauteur des précipitations mensuelles, le nombre moyen de jours de pluie et la température de l'eau de mer.  

<head>La bible du voyageur</head>
Seul Saisons &amp; Climats, conçu et rédigé par Jean-Noël Darde, maître de conférences à l'université de Paris VIII et grand voyageur lui-même, fournit une telle somme de données climatiques indispensables recueillies auprès de sources incontestables telles que les instituts nationaux de météorologie, l'Organisation météorologique mondiale, les instituts de géographie, l'Institut océanographique, etc. Cette véritable bible du voyageur fournit également des informations utiles sur les questions de santé, les vaccinations, les précautions à prendre, ainsi que sur l'élément souvent négligé de la durée du jour selon la période de l'année. Car on profite infiniment plus de ses vacances sous des cieux où il fait encore jour à 22 heures que là où le soleil se couche vers 16 heures. Ainsi, le touriste qui quitte Paris pour Buenos Aires en juin doit se préparer à six heures de nuit supplémentaire dans des journées qui, bien entendu, feront toujours 24 heures ! Précieux auxiliaire de vos vacances, le livre évoque, enfin, pour certaines destinations très fréquentées, un désagrément parfois plus redouté que la pluie : la foule. D'utiles statistiques sur la fréquentation des villes et des sites les plus fameux permettent de choisir sa date de départ, de manière à éviter une bousculade susceptible de gâcher le voyage aussi sûrement qu'un déluge. Alors, crème solaire ou parapluie ? Visites décontractées ou cohue ? A vous de choisir...   B.M.      C'est au thermomètre et au baromètre que se mesurent souvent la satisfaction de vacances réussies ou la déception d'un séjour raté. L'intérêt du voyage ne se calcule pas systématiquement à l'aune de la pluie et du beau temps, mais il est évidemment toujours préférable de chercher l'ombre d'un palmier que l'abri d'un parapluie. Passe encore qu'il ne fasse pas beau si l'on a choisi de partir à la découverte du département d'à-côté. En revanche, la pilule est difficile à avaler quand on a investi toutes ses économies de l'année dans un voyage sous les tropiques à la saison des pluies. Où que vous alliez, personne - à part, peut-être, les offices de tourisme - n'aura jamais l'audace de vous garantir chaleur, douceur et mer calme. A défaut de ce certificat, on commence à voir certains voyagistes hardis prendre le risque de promettre le remboursement d'une partie du séjour ou une réduction à valoir sur un prochain voyage si le soleil se fait désirer dans les îles où si la neige n'est pas au rendez-vous des séjours de ski. Un geste appréciable, mais qui, sur le fond et dans l'immédiat, ne change rien au fait que vos vacances ont été ratées si vous les avez passées sous un ciré, à patauger dans les flaques avec des bottes en caoutchouc. Certains dépliants et brochures indiquent parfois des « températures moyennes » obtenues à partir de l'addition puis de la division des maximales et des minimales observées sur une saison, opération qui ne veut strictement rien dire puisqu'un agréable 20 degrés peut être le fruit du mélange de froids rigoureux avec d'insupportables fournaises.     La croisière, un marché en plein développement.   Petit à petit, la croisière s'installe dans le paysage touristique comme un produit de vacances à part entière avec une étonnante capacité à fidéliser ceux qui y ont goûté. L'image vieillotte des paquebots de luxe réservés à une clientèle fortunée s'estompe au profit de celle de modernes villes flottantes remarquablement équipées pour satisfaire toutes les exigences : piscines, salles de spectacle, cinémas, salles de sport, espaces de remise en forme, animations, boutiques, casinos, bars, restaurants... Ce sont aussi et surtout des hôtels itinérants permettant de découvrir de nouveaux horizons à chaque escale sans la contrainte des valises à faire et à défaire. Les vacances sur l'eau peuvent en outre prendre de multiples formes, depuis les classiques séjours sur les grands navires jusqu'au cabotage, en passant par les catamarans, les transatlantiques et les croisières fluviales. La Méditerranée, les Caraïbes, les fjords scandinaves, l'océan Indien, l'Asie du sud-est, la Polynésie, mais aussi le Rhin, la Volga, le Nil ou le Mékong offrent ainsi leurs eaux à la navigation de vacanciers de plus en plus nombreux à aimer se laisser porter par les flots pour découvrir chaque jour de nouveaux rivages. Et, éventuellement, pour partager une passion dans le cadre des croisières à thèmes, de plus en plus nombreuses : musique, théâtre, danse, gastronomie, pêche au gros, plongée, etc. Le rythme auquel les bateaux sortent des grands chantiers, à commencer par celui de Saint-Nazaire, suffit à démontrer que le marché de la croisière est en pleine croissance (38 paquebots représentant un total de 77.000 lits doivent être lancés dans les quatre prochaines années). En 1999 ce marché représentait 9 millions de passagers dans le monde (7 millions d'Américains pour 2 millions d'Européens), l'an prochain il devrait franchir la barre des 20 millions ! Costa Croisières, le plus important acteur européen du secteur, sera présent samedi et dimanche sur le Salon Saveur Vacances avec une production 2003 encore enrichie. Et de plus en plus nombreux sont les tour opérateurs généralistes qui intègrent des croisières à leurs brochures. JetSet offre ainsi au géant Norwegian Cruise Lines (NCL) l'opportunité de revenir sur un marché français prometteur qu'il avait abandonné voici quelques années.     Espoirs non confirmés On attendait aussi beaucoup de l'Iran, de Madagascar, du Costa Rica, de la Birmanie, des marchés d'Haïti et des plages de Beyrouth... où l'activité touristique reste pour le moins marginale. Egalement promis à l'afflux des visiteurs, le Pakistan et l'Afghanistan, qui comptent désormais parmi les pays les plus redoutés de la planète, n'ont vraisemblablement rien à craindre - ni à espérer - du tourisme de masse avant longtemps. Quant aux autres pays cités, le moins que l'on puisse dire est qu'ils tardent à concrétiser : le Venezuela fait effectivement beaucoup parler de lui, mais malheureusement pas pour son essor touristique ; la Zambie a vu sa fréquentation plonger de manière aussi vertigineuse que les chutes du Zambèze ; la Syrie dispose, certes, de splendides atouts, mais sa fréquentation stagne ; la Nouvelle Calédonie et les Philippines sont, c'est vrai, de belles destinations, mais leur éloignement et les prix qui en découlent ne les verront jamais bousculer le tiercé de tête du tourisme mondial. En fait, un seul des quinze pays présentés en 1993 comme les valeurs sûres des années à venir a confirmé le pronostic : c'est la République Dominicaine, qui commence même à faire beaucoup d'ombre aux Antilles françaises. L'exercice étant, à l'évidence, hasardeux, on s'abstiendra de toute prévision pour la période 2003-2013...    En matière de tourisme comme dans quasiment toutes les autres disciplines, les prévisions des spécialistes résistent rarement à l'épreuve des faits. Ainsi une étude approfondie parue en 1993 dans une publication professionnelle proposait un « gros plan sur les pays qui s'ouvrent » et annonçait ce qu'allaient être les grandes destinations de la décennie suivante. Dix ans viennent tout juste de s'écouler, et le moins que l'on puisse dire est que les experts de l'époque peuvent être renvoyés à leurs chères études. Au premier rang des pays ou des régions du monde appelés à voir affluer les visiteurs figurait la province chinoise du Yunnan et sa capitale Kunming, que bien peu de voyagistes ont mis à leur catalogue.    

<head>700 millions de voyageurs</head>
Contre toute attente en effet, les derniers chiffres livrés par l'OMT (Organisation mondiale du Tourisme) montrent que les arrivées de touristes internationaux ont dépassé les 700 millions pour la première fois dans l'histoire de ce secteur. C 'est 22 millions de mieux qu'en 2001, et 19 millions de plus que l'année du millénaire considérée comme référence universelle par les spécialistes. Cette croissance est d'autant plus réjouissante que les chiffres de l'OMT concernent exclusivement les voyages internationaux, soit une petite partie seulement du tourisme mondial puisque beaucoup de séjours sont effectués par les autochtones sur leurs marchés intérieurs, notamment dans les deux grands pays touristiques que sont la France et les Etats-Unis. Néanmoins, les chiffres 2002 ont eu pour effet de redessiner la carte du tourisme mondial. Si l'Europe, avec la France pour locomotive, consolide sa première place, la grande région Asie-Pacifique - considérée par beaucoup de professionnels comme la destination la plus prometteuse pour les années qui viennent - a soufflé la médaille d'argent aux Amériques. Quant aux destinations africaines et moyen-orientales, elles ont vu les arrivées de touristes progresser plus vite que la moyenne mondiale, mais avec des chiffres évidemment toujours relativement faibles. Il n'est pas douteux que chaque événement tragique a pour effet de modifier les options de nombreux candidats aux voyages qui remettent leur départ à plus tard ou changent de destination. Ainsi a-t-on vu en 2002 un certain nombre de pays enregistrer un nombre d'entrées de touristes étrangers beaucoup plus important que prévu. Ce fut singulièrement le cas de la Chine, de la Croatie, de Chypre, de la Slovénie, de la Turquie et du Vietnam. Les événements récents, comme ceux qui ont eu lieu voici beaucoup plus longtemps, en Egypte par exemple, montrent que leur influence sur l'activité touristique est généralement locale et de courte durée. La situation de l'économie mondiale pèse, en réalité, beaucoup plus fort sur le secteur du voyage que ces quelques coups d'éclat médiatiquement retentissants mais aux effets limités.  

<head>Visiter le monde pour le comprendre</head>
La guerre elle-même - qui est un peu au tourisme ce que l'eau est au feu - n'entraîne que des conséquences temporaires : celle du Golfe, en 1991, avait seulement ralenti la montée en puissance du tourisme mondial. Qui avait tout de même progressé de 1,2 % cette année-là. Et à la fin de la saison suivante, les départs en vacances avaient fait un bond en avant de plus de 8 %. Aujourd'hui, le problème majeur est donc encore une fois l'incertitude. De nouveaux événements graves, ici ou là, bouleverseraient inévitablement des prévisions pour l'instant plutôt optimistes. Mais nul va-t-en guerre et aucun fou de dieu n'aura jamais raison de la volonté des hommes de continuer de parcourir la planète pour essayer de la comprendre et tenter d'y promouvoir l'entente, l'amitié et la sagesse par la rencontre. A l'instar de ceux qui, comme Montesquieu, considèrent que « les voyages donnent une très grande étendue à l'esprit ».   Bernard MOULIN      Sur cette planète folle où les fragiles équilibres sont constamment remis en cause, hypothéquant des lendemains sur lesquels personne n'ose plus se prononcer, les experts du Pentagone ne sont pas les seuls à mobiliser leurs forces. Les professionnels du tourisme, industrie génératrice de paix et de concorde, fourbissent, eux aussi, leurs armes. Pour affirmer que, malgré les menaces et les épreuves, le monde doit continuer de vivre et les hommes de se rencontrer afin de se parler et de mieux se comprendre. Après le 11 septembre puis les attentats de Bali, de Mombasa et d'ailleurs, on aurait pu croire le transport aérien touché à mort, les voyages internationaux durablement compromis et le développement de l'industrie touristique brutalement stoppé. Or, malgré de nécessaires restructurations et quelques faillites retentissantes - le plus souvent d'ailleurs sans lien avec les craintes suscitées par la montée du terrorisme - le tourisme mondial s'en est plutôt bien sorti l'an dernier. Si l'objectif des semeurs d'effroi était de tétaniser le monde et de mettre un terme à une interpénétration des cultures et des religions susceptible d'entraver leurs consternants sectarismes, ils ont raté cette cible-là.   

<head>Toute la diversité des saveurs du monde</head>
Cette année, les exposants sont une trentaine. Pour vous fournir les atouts de vos prochaines vacances.  

<head>ACCOR VACANCES</head>
A travers sa marque Accor Vacances, Accor développe une intense activité de tour operating s'appuyant sur le formidable potentiel hôtelier d'un groupe aux implantations planétaires. Sa production printemps-été est regroupée dans deux brochures, l'une consacrée aux produits thalasso/remise en forme, et l'autre aux destinations proches et lointaines : France, Bassin Méditerranéen et Afrique, îles du monde et continents lointains.  

<head>AEROPORT DE METZ-NANCY LORRAINE</head>
La plate-forme aéroportuaire régionale, qui entame sa douzième année d'existence, réalise désormais plus du double du trafic jadis cumulé par les aéroports de Metz Frescaty et de Nancy Essey. Le trafic des vols vacances représente plus du tiers de son activité, de nombreux tour-opérateurs proposant des formules variées vers diverses destinations du bassin méditerranéen au départ de Metz-Nancy.  

<head>AIR FRANCE</head>
Voici encore peu de temps, la compagnie nationale était dans la tourmente comme la plupart de ses concurrentes, dont certaines ont, hélas, fini par disparaître. Mais Air France affiche aujourd'hui une belle santé et vient de dégager un résultat positif pour la sixième année consécutive. Elle est aussi la première compagnie aérienne mondiale à avoir été certifiée pour ses engagements de services aux passagers.  

<head>ASIA</head>
Toute l'Asie, rien que l'Asie, avec un parti-pris de liberté toujours plus grand... Ainsi se définit Asia, le spécialiste incontesté d'un continent qui, de la Chine au Cambodge et du Mékong au Chao Phraya, est sans doute celui qui a le plus à offrir en matière de découverte et de dépaysement. Plus du tiers des programmes ont encore été renouvelés cette année, assurant un choix de voyages asiatiques sans équivalent.  

<head>AVIS</head>
Créé aux Etats-Unis au lendemain de la guerre, Avis est arrivé sur le continent européen en 1953, voici tout juste cinquante ans. Et en France dix ans plus tard. Avec, à l'origine, seulement trois enseignes à Paris, Orly et Nice. Aujourd'hui ce loueur dispose d'un réseau de 536 agences et d'une flotte de 35.000 véhicules. Il s'est engagé dans des partenariats avec divers opérateurs du monde du tourisme, dont la SNCF.  

<head>BEACHCOMBER TOURS</head>
Filiale de la chaîne hôtelière mauricienne Beachcomber réputée pour le haut niveau de ses établissements, Beachcomber Tours est un voyagiste spécialisé dans les paradis de la planète à commencer par ceux de l'Océan Indien : l'île Maurice, bien sûr, mais aussi la Réunion, Rodrigues et l'archipel des Seychelles avec des formules de séjours et des périples d'île en île. Au programme également : l'Afrique du Sud.  

<head>BENNETT VOYAGES</head>
Lorsqu'il s'agit de préparer leurs vacances, les voyageurs aiment avoir affaire à des interlocuteurs qui savent de quoi ils parlent. Or, en matière d'expérience il est difficile de faire mieux que Bennett, marque de voyages née... en 1918, bien avant la révolution des congés payés. Bennett est spécialiste des îles britanniques (Grande-Bretagne, Irlande, Jersey, Guernesey), de l'Europe centrale, de la Russie et des pays scandinaves.  

<head>CIT EVASION</head>
La CIT (Compagnie italienne de tourisme) est sans aucun doute le vice-doyen des exposants. Ce voyagiste - spécialisé, comme son nom l'indique, dans la péninsule italienne et ses îles (Sardaigne et Sicile) - opère depuis 74 ans. Et propose des vacances familiales, des week-ends de détente, des séjours culturels... Bref, toutes les formules imaginables pour découvrir les multiples facettes de ce pays voisin et ami.  

<head>CLUB MED</head>
Ceux qui en sont restés au cliché vieillot des Bronzés feraient bien d'oublier leurs classiques : le Club Med a singulièrement évolué. Certains villages passés de mode ont disparu, d'autres font leur entrée dans le Trident 2003... Et, entre le Club à la carte, les villages nature, les produits séjour et aventure, etc., la liberté de choix n'a jamais été aussi grande.  

<head>COSTA CROISIERES</head>
Géant européen du marché de la croisière avec ses huit paquebots auxquels va s'ajouter cet été le superbe Costa Mediterranea, en attendant le Costa Fortuna en fin d'année et le Costa Magica l'an prochain, la compagnie Costa vient d'enregistrer un record en transportant pour la première fois un million de passagers en un trimestre. Toutes les mers du monde sont à son programme.  

<head>DISNEYLAND PARIS</head>
Depuis la dernière édition du salon Saveur Vacances, le vaste complexe attractif de Marne-la-Vallée a changé de taille. Au parc à thèmes Disneyland Paris (ex-Euro Disney) s'ajoute désormais Walt Disney Studios, un univers entièrement dédié au cinéma, avec des attractions époustouflantes et notamment un spectaculaire spectacle de cascades mis au point par le meilleur spécialiste du genre, Rémi Julienne.  

<head>DONATELLO</head>
Donatello est l'un des grands spécialistes des vacances à l'italienne. Sa spécificité : il s'adresse surtout aux voyageurs individuels attachés à leur liberté et à un certain art de vivre. Toute sa programmation (Italie, mais aussi péninsule ibérique, europe centrale et même Afrique subtropicale et Océan Indien), s'appuie sur des formules permettant à chacun de réaliser son propre voyage en toute liberté.  

<head>EUROPCAR</head>
Fondé à Paris en 1949, Europcar est le plus important loueur de véhicules d'origine européenne. Cette société, qui a pris ses racines en France, est maintenant présente dans toute l'Europe, au Moyen-Orient, en Afrique, dans l'océan Indien, en Amérique centrale, dans les Caraïbes et dans la zone Asie-Pacifique. Sa dernière initiative : les week-ends au féminin avec 3e jour de location gratuit (opération valable jusqu'au 1er mars seulement).  

<head>EXOTISMES</head>
Comme son nom le laisse supposer, Exotismes invite au dépaysement autour de destinations de rêve frangées de cocotiers. A son programme : la douceur des Caraïbes, le charme de l'océan indien, la magie de la Polynésie, les eaux turquoises des lagons lointains. Au total, une quinzaine d'îles sous toutes les latitudes, pour faire de chaque journée de vacances sous les tropiques un moment inoubliable.  

<head>FRAM</head>
Né à Toulouse voici plus d'un demi-siècle, Fram est l'une des plus belles réussites de l'industrie touristique française. L'entreprise a grandi au point de se hisser dans le trio de tête des opérateurs hexagonaux, sans jamais renoncer à son indépendance. Ses programmes couvrent le monde entier et l'accueil de ses hôtels Framissima, dans les Caraïbes, en Afrique et dans le bassin méditerranéen fait l'unanimité.  

<head>JETSET</head>
Spécialiste de toutes les destinations américaines, du nord au sud et du Pacifique à l'Atlantique jusqu'aux îles Caraïbes (République dominicaine, Jamaïque, Bahamas...), Jetset propose des voyages à la carte, en circuit accompagné, au volant, en train, en motorhome, en ranch... ainsi que des croisières en voiliers. Son coup d'éclat 2003 : il a obtenu l'exclusivité pour les concerts de Céline Dion à Las Vegas.  

<head>JET TOURS</head>
Ancienne filiale du Groupe Air France passée dans le giron du Club Méditerranée, Jet Tours bénéficie d'une image de marque forte. Et affiche un optimisme à toute épreuve en programmant la bagatelle de plus de 380 nouveautés dans sa brochure été 2003. Sardaigne, Croatie, Italie et... Mongolie y tiennent la tête d'affiche, tandis que les Eldoradors s'enrichissent de trois nouvelles adresses à Marrakech, Agadir et Ouarzazate.  

<head>KUONI / SCANDITOURS</head>
Tour opérateur suisse réputé pour la qualité de ses grands voyages à travers le monde depuis 1927, Kuoni est présent sur les cinq continents avec des circuits mêlant nature et culture, des voyages à la carte pour voyager en liberté, des séjours au soleil, des croisières... A son propre label s'ajoutent désormais deux marques spécialisées sur les pays nordiques (Scanditours), la Grande-Bretagne et l'Irlande (Celtictours).  

<head>LAGRANGE VACANCES</head>
A l'origine (en 1876 tout de même !), Lagrange était une simple agence immobilière comme les autres. Au fil du temps, elle s'est spécialisée dans la location de vacances au point d'en faire, aujourd'hui, sa principale activité. Sa brochure été permet de réserver dans des hôtels, des résidences et des campings, en France, en Espagne, au Portugal, en Autriche et en Suisse. Plus de 250.000 vacanciers font appel à ses services chaque année.  

<head>LOOK VOYAGES</head>
Issu de Charters et Compagnies créé à la fin des années quatre vingt, Look Voyages a pris son nom voici tout juste dix ans. Acteur majeur sur le marché des vols secs, ce voyagiste propose également à travers ses brochures une large gamme de produits de tour operating avec séjours, circuits, croisières et ses très beaux clubs Lookéa répartis sur plusieurs continents et qui devraient atteindre la trentaine dans deux ans.  

<head>LUXAIR TOURS</head>
Filiale voyages de la compagnie aérienne luxembourgeoise, Luxair Tours ne propose pas moins de 31 destinations dans sa toute dernière brochure été 2003, avec des départs du Grand Duché, bien sûr, mais aussi des aéroports de Metz-Nancy, de Sarrebrück et de Strasbourg. Aux destinations habituelles telles que l'Espagne, le Portugal, la Bulgarie, l'Italie, les Canaries ou la Tunisie, s'ajoutent cette année la Côte de Dubrovnik et Ajaccio.  

<head>MARMARA / ETAPES NOUVELLES</head>
Grâce à sa forte implantation sur place depuis plus d'une trentaine d'années, Marmara est un opérateur incontournable du marché touristique turc. Son offre sur ce pays est l'une des plus riches et variées, à des prix particulièrement attractifs. Le créneau des prix bas est aussi le crédo d'Etapes Nouvelles, autre marque du groupe, spécialisée dans les destinations Egypte (séjours et croisières), Tunisie, Maroc, Grèce et Crète.  

<head>MARSANS / TRANSTOURS</head>
Filiale du premier groupe touristique espagnol, Marsans a fait du monde hispanique sa spécialité. Sa sphère d'influence s'étend de la Costa Brava au Mexique et de Cuba à la République Dominicaine ainsi qu'en Amérique du sud. Une brochure est également consacrée au Portugal. Avec l'intégration de Transtours, le groupe a ouvert ses horizons à la Scandinavie et à l'Europe de l'est, jusqu'en Russie et en Ouzbékistan.  

<head>SEAFRANCE</head>
SeaFrance est la seule compagnie transmanche à opérer sur le détroit du Pas-de-Calais. Cinq navires, dont le nouveau Rodin capable d'emporter 1.900 passagers avec leurs véhicules entre Calais et Douvres en une heure, composent sa flotte. Grâce à son expérience du marché britannique SeaFrance est également en mesure d'organiser toutes sortes de séjours avec différents types d'hébergements dans les îles britanniques.  

<head>STARTER</head>
Voyagiste régional, Starter développe sur trois brochures son abondante programmation été qui se caractérise, comme toujours, par un grand nombre de départs depuis les aéroports régionaux : Luxembourg, Metz-Nancy, Bâle-Mulhouse. Nouveautés cette année : des croisières dans les Caraïbes, le Cap Vert, des week-ends et escapades à Nice et Cannes, Chypre. Et, comme toujours, un grand choix de destinations moyens et longs courriers.  

<head>TOURINTER</head>
Tourinter est de longue date un grand spécialiste des îles et lagons : chacune des pages de son épaisse brochure est une invitation au farniente sous les cocotiers sur les plus belles plages du monde. Antilles, Réunion, Maurice, Seychelles, Tahiti, Maldives, République Dominicaine et Nouvelle Calédonie constituent, cette année encore, l'essentiel de la programmation Tourinter. Avec une brochure spéciale voyages de noces.  

<head>TOURIVAC</head>
Racheté au Club Med par le groupe CH Voyages, Tourivac est un voyagiste opérant essentiellement au départ des aéroports de Metz-Nancy, de Mulhouse et de Strasbourg. Bien implanté de longue date sur les Baléares et la Costa del Sol, il propose cependant aussi d'autres destinations proches et lointaines. Avec quelques nouveautés cette année, dont la Sicile, la Sardaigne, la Thaïlande, le Vietnam et le Transsibérien.  

<head>VACANCES AIR TRANSAT</head>
Numéro un sur le Canada avec 70.000 voyageurs par an sur cette seule destination, Vacances Air Transat est un spécialiste des destinations nord américaines avec une offre très large de séjours, de circuits, d'autotours et de vacances en camping-car aux Etats-Unis et au Canada. Il étend cependant aussi son activité aux Caraïbes, à l'Amérique latine, ainsi qu'à une demi douzaine de pays asiatiques.  

<head>VACANCES FABULEUSES</head>
Depuis vingt ans, Vacances Fabuleuses c'est l'Amérique et seulement l'Amérique. Mais dans toutes ses déclinaisons et avec toutes les formules imaginables : entièrement packagées ou à la carte, voyages accompagnés ou découverte individelle, neiges du grand nord ou soleil d'Hawaï, grands circuits ou brefs séjours, escapades en auto, en motorhome, en moto, etc.  

<head>VACANCES HELIADES</head>
Spécialiste de la Grèce continentale et de ses îles depuis plus de 25 ans, Vacances Héliades offre la plus grande production pour aller à la rencontre des richesses historiques et des charmes balnéaires de ce pays : traversées maritimes, circuits en autocar, périples d'île en île dans les Cyclades, locations en Crète... Plus une brochure Egypte avec des croisièrs sur le Nil.   Bernard MOULIN       

<head>Forme et vitalité</head>
L'engouement actuel pour les séjours dans les établissements spécialisés est parfois considéré comme un phénomène de mode, mais c'est tout de même en 1913, voici donc tout juste 90 ans, que fut créée l'Association internationale de thalassothérapie. Aujourd'hui cependant, les notions de forme et de vitalité ont largement pris le pas sur le traitement des maladies. On parle évidemment toujours de soins, mais le concept à considérablement évolué même si les « patients » restent encadrés par des professionnels de santé compétents veillant notamment aux conditions d'hygiène et de sécurité des établissements. Jadis considérés comme des hôpitaux de bord de mer, les centres de thalassothérapie, ou les hôtels qui abritent des installations de ce type, sont maintenant d'abord des lieux de vacances ajoutant à la notion de séjour balnéaire une dimension de recherche du bien-être. La motivation peut être la perte de poids, la lutte contre le tabagisme, une cure post-natale, mais aussi tout simplement l'entretien et la préservation du capital santé à une époque où se conjuguent les agressions du stress et de la fatigue.  

<head>Partout dans le monde</head>
La clientèle est de plus en plus nombreuse et de plus en plus jeune mais encore majoritairement issue de catégories socio-professionnelles aisées malgré une baisse relative des prix. Les voyagistes et les groupes hôteliers sont maintenant nombreux à s'intéresser à ce créneau, aussi bien en France, berceau du thermalisme et de la thalassothérapie, qu'à l'étranger. Et même parfois loin de la mer, à travers la balnéothérapie et divers types de soins du corps. Quasiment tous les pays du bassin méditerranéen disposent désormais d'équipements, de même que les grandes destinations touristiques de l'Asie (Thaïlande, Singapour, Malaisie... ), les Caraïbes, le Mexique, ainsi que le Proche et le Moyen-Orient, avec, notamment, les Emirats, la Turquie, la Jordanie et, surtout, l'Egypte. Accor est leader mondial dans ce domaine avec une offre répartie en trois secteurs : la thalassothérapie, l'aquathérapie (traitements à l'eau de source) et le concept « Beauty &amp; spa », nouveau domaine d'intervention avec des instituts de relaxation et de beauté dans de nombreux hôtels de loisirs du groupe, tels que le Sofitel Imperial à l'île Maurice, le Sofitel Palm Beach de Djerba, en Tunisie, ou celui de Marrakech, au Maroc. Accor Vacances prépare d'ailleurs la sortie d'une brochure spéciale, Accor Thalassa, qui réunira ces différents produits.   Les séjours de remise en forme dans des établissements littoraux spécialisés recourant à l'eau de mer et à des produits marins (algues, boues, sables... ) connaissent un succès grandissant. A l'origine, il s'agissait essentiellement de cures médicales destinées à soigner certaines maladies, liées notamment à la circulation sanguine (thalasso-thérapie : mer qui soigne). Les vertus de l'eau de mer sont, en effet, connues depuis longtemps. On sait, par exemple, qu'à la fin du IXe siècle, Henri III prenait des bains de mer à Dieppe pour guérir « certaines gales dont il était travaillé ». Au XVIIe siècle parurent des thèses évoquant le traitement de la rage par les eaux marines. Dans la seconde moitié du XIXe siècle de recherches approfondies furent menées sur le sujet par les hôpitaux marins de Sète, Berck, Etretat, Cannes et Roscoff, notamment.    

<head>Un plateau spécialisé</head>
De même, les destinations moyen-courriers ont progressé par rapport aux long-courriers, d'autant qu'avec les 35 heures les voyages sont souvent recentrés sur le cœur de la semaine. Véronique Dabadie, chargée de la clientèle tourisme d'affaires chez Air France, relève ainsi que la compagnie a préservé son activité en redéployant ses capacités, et confirme le succès des moyen-courriers sur l'Europe. L'Europe centrale est l'une des grandes bénéficiaires. Les entreprises recherchent souvent aussi des lieux plus insolites que par le passé. Le tourisme d'affaires n'échappe d'ailleurs pas aux phénomènes de modes. L'Est Voyages, qui dispose d'un plateau d'affaires animé par un personnel maîtrisant les divers aspects de ce secteur d'activité exigeant de réelles compétences, est en mesure de répondre à toutes les demandes des entreprises, qu'il s'agisse d'émission de titres de transport, de passages maritimes, de réservations de chambres d'hôtels, de location de véhicules, voire l'organisation de congrès et séminaires, les voyages d'incentive, voyages de groupes, etc. Grâce à des accords privilégiés avec ses partenaires, L'Est Voyages offre à sa clientèle d'affaires une tarification personnalisée, et se charge de la tenir régulièrement informée des nouveautés relatives aux déplacements professionnels.   La situation internationale délicate et la conjoncture économique morose ont amené le tourisme d'affaires à se transformer et à s'adapter mais n'ont pas entraîné une chute brutale d'activité. Selon une récente étude, les dépenses des entreprises pour des déplacements professionnels ont même progressé de 2,3 % en 2002 par rapport à 2001. C'est deux fois moins vite qu'avant le 11 septembre de cette année-là, mais c'est malgré tout le signe que les affaires continuent... Si l'activité du tourisme d'affaires (séminaires, congrès, voyages de récompense... ) a peu progressé au cours des derniers mois, elle a tout de même représenté une dépense globale évaluée à 8,7 milliards d'euros l'an dernier. En fait, la demande s'est transformée, notent les professionnels. Elle s'oriente vers de nouvelles destinations privilégiant la sécurité pour les groupes, dans le sillage du tourisme de loisirs.   

<head>Les agences de L'Est Voyages</head>
L'Est Voyages c'est 21 agences en Lorraine, Franche Comté et Champagne-Ardenne. Elles appartiennent au réseau Accor Travel, pôle loisirs et tourisme du puissant Groupe Accor. Filiale à 100 % de ce groupe, Accor Travel est un acteur majeur du voyage d'affaires et de loisirs sur le marché français. Il regroupe 270 agences de proximité sous une vingtaine d'enseignes, dont celles de Bien Public Voyages (Bourgogne), Dernouvel Voyages (Alsace), RL Voyages, et, bien entendu, L'Est Voyages, soit, au total, 2.000 collaborateurs dans toute la France. NANCY 5 bis, avenue Foch Tél 0.826.825.707 Fax 03.83.59.80.09 Centre Commercial Saint-Sébastien, n°30 Tél 0.826.825.699 Fax 03.83.35.13.80 BAR-LE-DUC 31, place Reggio Tél 0.826.825.700 et 03.29.79.10.51 Fax 03.29.79.68.85 EPINAL Place des Quatre-Nations Tél 0.826.825.706 et 03.29.35.08.45 Fax 03.29.64.06.79 LONGWY 4, rue Labro Tél 0.826.825.694 et 03.82.24.51.40 Fax 03.82.23.65.41 LUNEVILLE 8, rue Carnot Tél 0.8526.825.695 et 03.83.73.47.21 Fax 03.83.73.10.46 METZ 27, rue de la Chèvre Tél 0.826.825.697 et 03.87.75.19.54 Fax 03.87.36.69.19 REMIREMONT 7, rue de la Xavée Tél 0.826.825.709 et 03.29.23.39.87 Fax 03.29.62.18.80 SAINT-DIE 31, rue Thiers Tél 0.826.825.710 et 03.29.56.40.27 Fax 03.29.56.78.17 TOUL 8, rue du Dr-Chapuis Tél 0.826.825.712 et 03.83.43.21.00 Fax 03.83.64.68.61 VERDUN 65, rue Mazel, BP 241 Tél 0.826.825.713 et 03.29.86.62.13 Fax 03.29.83.94.09  

<head>Profitez de réductions</head>
Des réductions « Spécial salon » sont offertes sur les réservations effectuées pendant le week-end Saveurs Vacances et jusqu'au 22 février 2003. Ces offres s'appliquent à tout forfait, sauf billetterie, vols seuls, voyages de groupes et tarifs promotionnels. Elles ne sont pas cumulables avec les avantages de la carte « Mouvango » 5 % sur le montant hors taxes et hors frais de dossier, pour toute réservation effectuée auprès de l'un des exposants présents ainsi que dans les agences d'Epinal, Remiremont, Saint-Dié, Bar-le-Duc, Chaumont et Saint-Dizier. 2,5 % de réduction sur le Club Med, hors cotisations et droits d'entrée    L'Est Voyages propose une dizaine de dates pour assister au nouveau show de la chanteuse dans la capitale du jeu.  Les fans de la chanteuse peuvent aller la découvrir dans le plus grand spectacle qu'elle ait jamais donné.  Photo AFP   ÙA New Day, c'est le nom du fabuleux spectacle que doit donner Céline Dion pendant trois ans au Colosseum, salle de 4.000 places du mythique Caesars Palace de Las Vegas. Trois agences internationales ont obtenu l'autorisation de vendre des forfaits pour cet événement afin que les fans du monde entier puissent y assister. Pour la France, il s'agit de l'agence Gilbert Coullier Productions, en partenariat exclusif avec le tour opérateur JetSet, spécialiste des Etats-Unis. ÙA New Day met en vedette la chanteuse et une distribution de plus d'une soixantaine de danseurs, musiciens et artistes choisis parmi les milliers qui ont participé aux auditions sur plusieurs continents. La mise en scène est assurée par Franco Dragone qui a également dirigé les fameux spectacles du célèbre Cirque du Soleil canadien. Cette fois, il s'agit d'une production sans précédent mêlant chansons, spectacle en direct et innovation théâtrale. La date inaugurale pour le public français est fixée à début avril et peut être réservée dès maintenant dans les agences de L'Est Voyages. Pour cette première, le déplacement s'effectuera avec les fans de la chanteuse à bord d'un vol direct Paris-Las Vegas spécialement affrété pour l'événement. Le voyage, qui aura lieu du 3 au 7 avril est proposé à 1.350 € avec hébergement au Circus Circus (3 étoiles) ou à 1.680 € au Caesar Palace (5 étoiles). Le prix comprend le transport, trois nuits en chambre double, trois petits déjeunes américains, les transferts aéroport-hôtel et le billet d'entrée au spectacle en 3e catégorie (autres catégories disponibles contre supplément). Le voyage s'effectuera sur des vols réguliers aux autres dates proposées : en avril, du 22 au 26 et du 26 au 30 ; en mai, du 14 au 18 et du 21 au 25 ; en juin, du 3 au 7 et du 10 au 14 ; en septembre, du 17 au 21 ; en octobre, du 25 au 29. Forfaits de 1.140 à 1.250 € selon les dates et les hôtels.   

<head>Bougez en 2003</head>
En partenariat avec Accor Vacances, Costa Croisières, Donatello, Kuoni et le Groupe Marmara, L'Est Voyages a édité une brochure « Bouger en 2003 » répertoriant une sélection de séjours et de circuits privilégiant, pour la plupart, les départs de la région. Bruges et Dinant. - En autocar. 2 jours et 1 nuit, les 19 et 20 juillet, avec déjeuner au Mercure de Dinant, dîner-spectacle médiéval puis nuit à l'Ibis de Bruges, visite d'une brasserie et de la ville, déjeuner à Bruges. 263 €. Munich et Augsbourg. - En autocar. 3 jours et 2 nuits du 7 au 9 juin (week-end de la Pentecôte) ou du 15 au 17 août. Avec visite guidée de Munich et visite libre d'Augsbourg. 266 €. Londres. - En autocar. 3 jours et 2 nuits à plusieurs dates : du 9 au 11 mai, du 7 au 9 juin, du 15 au 17 août, du 9 au 11 octobre. Aller-retour via Eurotunnel, deux nuits et petit déjeuner au Mercure London City Bankside, tour de ville panoramique en autocar, déjeuner dans un restaurant pub. Avec accompagnateur. 279 €. Prague. - En autocar. 4 jours et 3 nuits, du 18 au 21 avril (Pâques), du 29 mai au 1er juin (Ascension), du 14 au 17 août, ou du 18 au 21 septembre. Hébergement en hôtel 4 étoiles, visite de la ville avec guide local. A partir de 315 €. Ecosse. - Circuit de 8 jours et 7 nuits, en autocar, du 14 au 21 septembre. Hébergements en hôtels 3 étoiles, visites guidées d'Edimbourg, Aberdeen, Aviemore, Iverness et Glasgow. 1.206 €. La Hollande et ses tulipes. - Du 10 au 13 et du 22 au 25 avril, départ de Metz en autocar, puis croisière fluviale Anvers-Rotterdam-Amsterdam en pension complète. 305 €. Portugal. - Vol aller-retour de Strasbourg à Porto, puis croisière fluviale sur le Douro (Regua, Vega de Teron, Ferradosa, Pinhao) en pension complète. Du 15 au 22 juillet. 956 €. Sardaigne. - Exclusivité Donatello : 8 jours et 7 nuits à l'hôtel-club Palmasera (3 étoiles) au départ de l'aéroport de Metz-Nancy Lorraine, en pension complète. Du 15 au 22 et du 22 au 29 juin, du 29 juin au 6 juillet. A partir de 640 €. Corse. - Au départ de Metz-Nancy, en exclusivité, séjours de 8 jours et 7 nuits en demi-pension au Coralia Club Porticcio Marina Viva. A partir de 730 €. Plusieurs dates en mai et juin. Tunisie. - Tous les mercredis, du 2 avril au 22 octobre, départs de Metz-Nancy pour des séjours d'une semaine au Coralia Club Palm Beach d'Hammamet. A partir de 343 €. Baléares. - Au départ de l'aéroport de Luxembourg, séjours au Club Portinatx d'Ibiza en formule « all inclusive » (tout compris), à partir de 688 €. Et depuis Metz-Nancy, séjours à l'Eldorador Club del Mar en pension complète à partir de 480 €. Turquie. - Depuis Metz-Nancy, à différentes dates, d'avril à octobre : séjours au Club Onura de Bodrum (4 étoiles) à partir de 382 €. Et au Club Kimeros d'Antalya (4 étoiles également) à partir de 422 € (demi-pension dans les deux cas). Crète. - A partir de 479 € pour un séjour de 8 jours et 7 nuits à l'hôtel club Sitia Beach (3 étoiles) avec vols depuis Metz-Nancy, d'avril à octobre. Grèce. - Séjours à l'Eldorador Malaconda au départ de Metz-Nancy, à Pâques, à l'Ascension, en juin et en septembre. 760 €. Croisières. - Les fjords de Norvège sur le Costa Romantica du 22 au 29 juin, avec embarquement à Copenhague, à partir de 1.525 €, départ de la région Lorraine inclus. L'Italie et la Grèce sur le Costa Tropicale du 25 octobre au 1er novembre, au départ de Venise : Dubrovnik, Kotor, Corfou, Itéa, Argostoli, Ravenne, Venise. A partir de 970 € (possibilité de préacheminement en autocar depuis la région). Grands Prix de Formule 1. - Voyages en autocar le 3 août pour le circuit d'Hockenheim, en Allemagne (280 €), et du 18 au 21 avril pour celui d'Imola, au Portugal (394 €). Les longs courriers. - Egalement au sommaire de la brochure, quatre grandes destinations au départ de Paris : la Guadeloupe (à partir de 1.000 €), la Martinique (à partir de 1.130 €), l'île Maurice (1.446 €, départ de Lorraine inclus) et le Canada (1.060 €).   

<head>L'Ouest américain</head>
Des studios d'Hollywood au Golden Gate en passant par Monument Valley, la côte ouest, c'est l'Amérique de toutes les fascinations. L'Est Voyages vous propose de la découvrir pendant une dizaine de jours à la faveur d'un grand circuit commençant à Los Angeles et s'achevant à San Francisco. Avec, au programme, Hollywood, Universal Studios, le désert de Mojave, le Grand canyon du Colorado, Monument Valley, Bryce Canyon, Zion Park, Las Vegas, la Vallée de la mort, Sequoia Park et King's canyon. Vols Northwest Airlines depuis Paris, ou Air France depuis Strasbourg. 1.459 € les 2 et 23 mai, le 6 juin, les 12 et 19 septembre, les 3 et 17 octobre. 1.739 € les 11 juillet et 8 août.  

<head>La Thaïlande</head>
Pendant les vacances scolaires d'avril (départs le 17 et le 24) et en association avec Asia, grand spécialiste de la destination, L'Est Voyages propose un circuit de dix jours en Thaïlande au départ de Paris pour 895 €. Les participants visiteront Bangkok - avec promenade en bateau sur les klongs et découverte d'un marché flottant - puis Ayuthaya, ancienne résidence royale d'été, le site historique de Sukhothaï et Chiang Saen, le Triangle d'Or - au bord du Mékong et aux confins du Laos et de la Birmanie -, Chiang Maï et la célèbre station balnéaire de Pattaya.  

<head>L'Afrique du Sud</head>
Avec ses villes et ses vignobles, ses élevages d'autruches et ses parcs animaliers, l'Afrique du Sud est l'une des plus fascinantes destinations du continent. Les participants à ce circuit proposé à différentes dates de mai à août au départ de Paris ou de Strasbourg (tarifs à partir de 1.395 €) découvriront la ville du Cap et le Cap de Bonne Espérance, la route des vins, le Swaziland, le Petit Drakensberg et Pretoria. Egalement au programme : des safaris à Hluhluwe et dans le Parc Kruger, une réserve aquatique, etc.   Comme les années précédentes, L'Est Voyages a préparé avec ses partenaires de grands circuits sur trois continents, proposés à des prix spécialement étudiés.     VACANCES FABULEUSES Depuis vingt ans, Vacances Fabuleuses c'est l'Amérique et seulement l'Amérique. Mais dans toutes ses déclinaisons et avec toutes les formules imaginables, au Canada, aux Etats-Unis, à Hawaï, aux Caraïbes. Avec aussi, cette année, une production exceptionnelle et originale sur le Mexique, incluant notamment de superbes haciendas magnifiquement restaurées.  

<head>La carte Compliments-Mouvango</head>
Le salon Saveur Vacances va vous permettre de tout savoir sur les avantages de la carte de fidélité « Compliments-Mouvango » lancée par des enseignes majeures dans le domaine de la mobilité : les agences de voyages Accor Travel, Accor Casinos, les hôtels Sofitel, Novotel, Mercure, Coralia, Thalassa, Ibis, Suitehotel, le loueur Europcar, Courtepaille et TotalFinaElf. Cet important réseau offre à ses clients, grâce à cette carte gratuite, la possibilité de cumuler des Points Fidélité. Chaque fois que le porteur d'une carte fera des dépenses à titre personnel (hors tarifs société, promotions, billets de train... ) il cumulera des points. Par exemple 10 points Compliments pour 10 € dépensés dans les agences de voyages du réseau Accor Travel, 20 points pour 10 € dépensés dans les hôtels, 25 points pour 10 € facturés chez Europcar, 5 points pour 10 litres de carburant chez Total, etc. A partir d'un certain cumul de points, le titulaire de la carte peut obtenir des « Chèques-compliments » utilisables dans le monde entier dans les enseignes hôtelières participant à l'opération, et en France uniquement dans les agences de voyages Accor Travel, les restaurants Courtepaille ou chez Europcar. ÙRenseignements sur le salon.    Champagne à Mach 2 au dessus de l'Atlantique à bord de Concorde.  Un vol inoubliable, à la vitesse d'une balle de fusil.   Photo AIR FRANCE      Compte tenu du succès remporté par cette opération les années passées, L'Est Voyages renouvelle ses « Journées Concorde » qui enregistrent toujours un formidable indice de satisfaction. Il s'agit pour les participants de se plonger pendant une journée entière dans l'univers fascinant de l'aéronautique et de profiter de ce que cette industrie a construit de plus abouti à ce jour : le supersonique franco-britannique. Dix-sept dates ont été retenues en 2003 : les 1er et 22 mars, 5 et 19 avril, 3 et 24 mai, 7 et 28 juin, 19 juillet, 23 août, 20 et 27 septembre, 18 et 25 octobre, 8 et 15 novembre, 13 décembre. Chacune de ces journées commence par un accueil à 9 heures du matin au Hilton Roissy, suivi d'une visite guidée du Musée du Bourget avec présentation du prototype de Concorde, puis d'un déjeuner au Hilton Roissy, d'un circuit commenté, en exclusivité, de l'aéroport Charles-de-Gaulle, l'une des plus importantes et des plus modernes plate-formes aéroportuaires du monde. A 15 h 30, accueil et collation au Salon Espace Air France de Roissy, puis embarquement sur Concorde pour une boucle de 1 h 40 en supersonique à 18.000 m au-dessus de l'océan. A bord : repas froid et champagne. A 19 h, enfin, cocktail et remise d'un diplôme souvenir à l'hôtel Hilton. Le tarif (1.550 €) comprend tout, à l'exception des pré et post acheminements jusqu'à Roissy et de l'assurance annulation facultative. Le trajet Nancy-Roissy et retour peut être assuré contre supplément.    

<head>Adulte payant enfant gratuit</head>
Arrivant à bord d'un camion de pompiers redécoré pour la circonstance, les personnages de la jungle arrivent alors accompagnés par un Monsieur Carnaval préfigurant la fièvre latino à venir. Suivis par un cortège composé de nombreux musiciens et danseurs entourés des personnages Disney, ils se déploient sur Main Street, entraînant la foule vers l'Amérique du Sud grâce à un répertoire de musique latine endiablée. Personnages, musiciens et visiteurs entament alors des pas de mambo et de salsa. Ces journées de carnaval donnent aussi l'occasion au public jeune ou moins jeune d'apprendre le « Jungle Boogie » avec les percusionnistes africains et en compagnie de Baloo. Depuis début janvier et jusqu'au 3 avril, pour chaque forfait-séjour et option adulte payés d'avance, un enfant âgé de 3 à 11 ans inclus bénéficie gratuitement du même forfait et des mêmes options. Chaque forfait comprend l'hébergement dans l'un des hôtels Disney ou à l'hôtel Elysée Val d'Europe, les petits déjeuners continentaux ainsi que les passeports d'entrée aux parcs à thèmes. Cette offre s'applique également sur les forfaits avec transport. Compter par exemple à partir de 149 euros par adulte pour une famille de 2 adultes et 2 enfants (de moins de 11 ans) dans le cadre d'un forfait « Classic 2 nuits/3 jours » à l'hôtel Santa Fe comprenant 2 nuits à l'hôtel, les petits déjeuners et trois journées d'accès illimité aux parcs à thèmes Disney. Au Ranch Davy Crockett, 4 adultes accompagnés de 2 enfants paient à partir de 131 euros par adulte pour le même forfait et sont logés dans un bungalow pouvant accueillir six personnes. « Renseignements dans les agences de L'Est Voyages.   Fort de deux parcs d'attractions (Disneyland Paris et Disney Studios), de sept hôtels à thèmes d'une capacité totale de 5.800 chambres et d'un large éventail de divertissements, Disneyland Resort Paris est la première destination touristique d'Europe. Le Disney Village, lieu de divertissement et de shopping accessible sans droit d'entrée et le Golf Disneyland (27 trous) situé à proximité, complètent cet immense complexe entièrement dédié aux loisirs, implanté depuis maintenant plus de dix ans aux portes de Paris, à Marne-la-Vallée. D'un bout à l'autre de l'année, les événements se succèdent dans ce royaume magique qui reçoit plus de dix millions de visiteurs par an. Ainsi, parallèlement à la récente sortie sur les écrans du film « Le Livre de la Jungle 2 », Disneyland Paris propose une toute nouvelle saison sur le thème interactif du carnaval jusqu'au 9 mars. Un moment exceptionnel à vivre en famille puisque, pendant toute cette période, un séjour adulte payant s'accompagne d'un séjour enfant gratuit. Depuis le début de ce mois, le carnaval vibre en permanence dans Main Street, avenue d'un autre temps à l'architecture victorienne, d'où s'exhale toute la fantaisie de Disney. Des groupes de musiciens s'y succèdent tout au long de la journée ; les visiteurs ont l'occasion de faire la fête, de danser et de chanter sur des rythmes afro et latino en compagnie des personnages Disney et des héros du Livre de la Jungle. Au programme de cette saison inédite, trois ambiances, trois couleurs musicales et carnavalesques qui entraînent le public vers trois destinations de rêve : la Nouvelle-Orléans, l'Afrique et l'Amérique du Sud. Un premier groupe de musiciens « dixie » joue à l'intérieur du belvédère. Dans leurs tenues traditionnelles style New Orleans, costume rayé et canotier, ils font résonner leurs cuivres et assurent le spectacle. Accompagné des personnages du Livre de la Jungle, un second groupe leur succède. Il se compose de percussionnistes, de danseurs et danseuses africains, qui initient les visiteurs à des danses rythmées sur la scène du carnaval, aux pieds du Château de la Belle au Bois Dormant.     Jouez et gagnez un séjour à Essaouira   Le week-end prochain, le 8e salon Saveur Vacances vous permettra non seulement de préparer vos prochaines vacances de printemps et d'été, mais peut-être même de les gagner. Comme les années précédentes, en effet, L'Est Voyages et ses partenaires mettent en jeu différents lots qui seront attribués par tirage au sort. Pour participer, il suffit de remplir et de découper le bulletin ci-contre, puis de le déposer dans l'urne qui sera placée à l'entrée du salon (un seul bulletin par famille). A gagner cette année : un séjour pour deux personnes au Sofitel Thalassa d'Essaouira (l'ancienne Mogador) au Maroc, vols compris, des séjours en Tunisie, des billets d'avion pour Palma de Majorque et pour la Grèce, etc.    

<head>Méfaits du froid</head>
En ce qui concerne les procédés de conservation, l'appertisation (stérilisation par la chaleur) permet de bien conserver les teneurs en Omega 3 pendant plusieurs années chez les poissons. En revanche, le fumage peut leur faire perdre jusqu'à 70 % de leur teneur en acides gras. La congélation, quant à elle, est très mauvaise pour la conservation des Omega 3. Dans ce type de conservation, ce sont les températures les plus basses qui sont les moins altérantes. Les Omega 3 sont donc très sensibles à de multiples sources d'oxydation. Les procédés industriels et les pratiques culinaires nécessitent ainsi d'être soigneusement choisis et maîtrisés pour conserver les propriétés des aliments riches en Omega 3. En revanche, l'utilisation à froid ne pose aucun problème. Elle est même fortement conseillée.   Les acides gras Omega 3 sont très facilement altérés par les températures élevées utilisées lors des procédés de fabrication industrielle ou simplement par les pratiques culinaires courantes, selon des études présentées lors des Journées de la Nutrition Appliquées à la Santé à Paris. Les aliments les plus riches en Omega 3 sont les huiles végétales (colza, noix, soja... ) et les produits de la mer. Très bénéfiques pour le système cardio-vasculaire, ils sont cependant très facilement endommagés. Les principaux facteurs d'oxydation de ce nutriment sont la présence d'oxygène et l'exposition à des températures élevées (au-delà de 100°C). Des nutritionnistes se sont donc interrogés sur la stabilité des Omega 3 lors de la cuisson et de la conservation des aliments. La majorité des données actuellement produites sur le sujet concerne le chauffage des huiles. Quelques résultats ont également été obtenus sur les processus de conservation des poissons. Lors de la cuisson, les huiles sont habituellement portées à des températures supérieures à 180°C. Associées à la présence d'oxygène, ces conditions sont très dénaturantes pour les Omega 3. Cependant, dans le cas de fritures plates et brèves (à la poêle), l'altération des acides gras reste quantitativement limitée. En revanche, les cuissons profondes et/ou répétées entraînent de grosses pertes en Omega 3 et l'apparition de composés d'oxydation nocifs pour la santé. Aussi, la réglementation actuelle exige que les huiles destinées à la friture contiennent moins de 2 % d'Omega 3. En outre, il a été constaté qu'une utilisation contrôlée dans des conditions adéquates préserve tout de même les propriétés de l'huile.   

<head>Prise en charge de la migraine</head>
La migraine peut altérer la qualité de vie des patients et retentir sur leur vie professionnelle.  De nouvelles recommandations concernant la prise en charge diagnostique et thérapeutique de la migraine chez l'adulte et l'enfant sont mises à la disposition des professionnels de santé par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé (Anaes). Près de 15 % d'adultes âgés de 18 à 65 ans et entre 3 et 10 % d'enfants souffrent de migraines violentes en France. Maladie bénigne mais handicapante en raison de la fréquence des crises et de leur durée, la migraine peut altérer la qualité de vie des patients, perturber les relations affectives et retentir sur la vie professionnelle. Or, 30 à 45 % des migraineux ignorent les possibilités existantes de prise en charge. L'automédication reste par ailleurs très importante, souvent inadaptée, et révèle une sous-utilisation des traitements spécifiques qui sont pourtant justifiés, signale l'Anaes. Afin d'améliorer la prise en charge de cette affection, l'Agence émet six recommandations en direction du corps médical : 1- Utiliser les critères établis par l'International Headache Society, de façon systématique en pratique quotidienne. Simples d'utilisation, ces critères aident, en effet, les professionnels à poser les questions essentielles au patient. 2- Ne faire appel aux examens complémentaires qu'en cas de doute diagnostique à la fin de l'interrogatoire et de l'examen clinique. 3- Conseiller aux patients et aux parents d'enfants migraineux de tenir un agenda des crises mentionnant leur périodicité, la durée et l'intensité de la douleur, les facteurs déclenchants et les médicaments utilisés lors de chaque crise. Cet outil permettra au médecin de mieux percevoir la sévérité de la migraine, de guider son choix thérapeutique et les modalités de suivi à mettre en oeuvre. 4- Concernant les stratégies thérapeutiques relatives aux crises, plusieurs cas de figure peuvent se rencontrer : - si un traitement habituel non spécifique (antalgiques et anti-inflammatoires non stéroïdiens, AINS) est efficace, il est conseillé de ne pas le modifier ; - en cas d'efficacité jugée insuffisante, un AINS et un triptan sont prescrits sur la même ordonnance. Le patient doit commencer par l'AINS et prendre le triptan lorsque la douleur n'est pas soulagée au bout de 2 heures ; - en cas de traitement spécifique (triptan, ergotamine) déjà instauré, la modification thérapeutique n'est pas nécessaire si le malade est soulagé par la prise d'ergotamine. Dans le cas contraire, un triptan est prescrit, à tester sur au moins trois crises avant de changer pour un autre triptan (ces médicaments n'ont pas tous la même efficacité selon le patient). Quel que soit le type de traitement, le malade doit être impérativement prévenu de prendre ses médicaments le plus précocement possible (ce qui n'est pas toujours réalisé en pratique), rappelle l'Anaes. 5- Un traitement préventif doit, en outre, être mis en place selon la fréquence, l'intensité des crises et le handicap familial, social et professionnel qu'elles génèrent. Il doit également être initié dès que le nombre de crises nécessite 6 à 8 traitements par mois, depuis plus de 3 mois, afin d'éviter l'abus de médicaments antimigraineux destinés au soulagement des crises. L'instauration d'un traitement de fond (bêta-bloquant en première intention en tenant compte des contre-indications et des effets indésirables) doit être associée à une démarche d'éducation du patient, souligne l'Anaes. 6- Chez l'enfant et l'adolescent dont la migraine se distingue par des crises plus courtes que chez l'adulte, le traitement de première intention comprend un anti-inflammatoire à visée antalgique (ibuprofène). En seconde intention, le médecin peut utiliser un AINS, du paracétamol, de l'aspirine ou du tartrate d'ergotamine (pour les plus de 10 ans). Le traitement est administré par voie rectale en cas de nausées et de vomissements. En cas d'échec thérapeutique, l'utilisation du sumatriptan en spray nasal est efficace chez l'adolescent à partir de 12 ans. Un traitement de fond ne doit intervenir qu'en cas de non-soulagement avec les médicaments utilisés pour les crises, fondé sur la relaxation, les thérapies cognitives et comportementales. Les recommandations sont téléchargeables sur le site Internet : www. anaes. fr    

<head>Apparente facilité</head>
Ses mains attelées aux joysticks, semblent réaliser une dentelle virtuelle. Les pieds jouent sur des pédales, commandant la caméra endoscopique. Sur l'écran accroché au dessus de la table d'opération, l'intervention nécessitée par un anévrisme sur l'artère splenique, peut être suivie par toute l'équipe. Très rapidement, le chirurgien confirme qu'il va devoir effectuer l'ablation de la rate. Pas de saignement. Le minuscule crochet commandé par la main du chirurgien depuis le télémanipulateur, se faufile avec aisance et précision dans les tissus, sans le moindre tremblement. « On ne pourrait pas faire ce geste en coelioscopie classique » note le chirurgien digestif, commentant un passage de la pince derrière un vaisseau. L'instrument dissèque, coagule, avec une apparente facilité, laissant s'échapper parfois un léger nuage. Sur la gauche la pince saisit avec fermeté. L'aide opératoire introduit manuellement une pince qui ne manifeste pas la sereine soumission des micro-instruments télécommandés. Vue sur l'artère. L'anévrisme se présente. Agrafage...  

<head>La vision en 3 D</head>
L'intervention se poursuivra avec la libération de la rate, dans une atmosphère de grande sécurité. La 137ème intervention de ceolio-chirurgie à l'aide du robot Da Vinci, s'achèvera sans aucun incident, comme toutes celles qui ont précédé depuis un peu plus d'un an, au CHU de Brabois où la télémanipulation est désormais utilisée pour les patients, par quatre équipes chirurgicales. A la différence des aides opératoires qui suivent l'intervention en vision plane, le chirurgien, dans son casque, a une vision 3D d'une netteté et d'un réalisme étonnant. Relié à une caméra endoscopique commandée par pédale, le robot restitue sous les yeux du chirurgien, les reliefs, d'une manière incomparable. Un confort d'optique sans comparaison avec la vision en deux dimensions de la coelioscopie classique.   Sur la table d'opération, la patiente est endormie, sous l'œil vigilant de l'anesthésiste. Son ventre est hérissé de bras démesurés. Enveloppés de plastique transparent, plantés à partir de minuscules incisions, ces bras semblent se mouvoir seuls. Autour du champ opératoire, l'assistant du chirurgien et deux infirmières instrumentistes. Un peu en arrière, deux autres infirmières. Au total, six personnes (dont l'une se consacre au recueil des données scientifiques) assistent le chirurgien opérateur, le Pr Patrick Boissel, chef du service de chirurgie digestive et générale du CHRU de Brabois, qui se trouve un peu à l'écart, la tête plongée dans le casque de la cabine de pilotage du robot, les yeux posés sur des lunettes.    

<head>Programme de recherche clinique</head>
Da Vinci, fait en effet l'objet d'une évaluation (PHRC : Programme hospitalier de recherche clinique) médico-économique comparative, mission de 21 mois, confiée par le ministère de la santé, le 10 décembre 2001. Sera alors précisé scientifiquement le bénéfice médical apporté aux patients. En face des enjeux économiques qu'impliquent les plateaux technologiques de pointe, les pouvoirs publics ont besoin de peser leurs choix, ainsi que le dira sans doute le Pr Jacques Domergue, qui doit rendre aujourd'hui même à Jean-François Mattéi, un rapport sur l'exercice de la chirurgie. « C'est un beau projet plein d'avenir » reconnaît le Pr Jean-Pierre Villemot. Les Professeurs Bresler et Boissel, en charge de la coordination de l'utilisation de l'outil, se refusent, pour l'instant, à toute conclusion prématurée quant à la supériorité de la téléchirurgie assistée par ordinateur, par rapport aux interventions classiques, notamment en coeliochirurgie et micro-chirurgie. Ils préfèrent attendre la fin (21 mois) de l'étude. L'expérience déjà accumulée leur permettra sans doute d'en discuter les prémices avec leurs confrères du continent lors du premier congrès européen des utilisateurs de robots chirurgiens, en avril à Nancy. « Le robot n'est utilisé que si l'objectif est de faire mieux et moins invasif » souligne le Pr Boissel, citant, en coeliochirurgie digestive, le cas de la cure de reflux gastro-oesophagien, l'ablation des glandes surénales, ou même de la rate. Intérêt, en chirurgie du pelvis (prolapsus génital et rectal) ajoute le Pr Laurent Bresler. En tout cas, le rythme des programmations d'interventions par robot, trahit le succès de Vinci. Ces interventions téléassistées ne sont limitées que par... le manque de personnels. Des patients en réclament le privilège. Un seul depuis la mise en service s'est montré réservé. Chaque patient est averti, éclairé, et son consentement doit être recueilli avant l'intervention.   Pour le moment, les quatre équipes, du CHU et du Centre Alexis Vautrin, qui se partagent le robot Da Vinci, de la Société Surgery System (chirurgie cardio-vasculaire, Pr Jean-Pierre Villemot, chirurgie digestive, Pr Patrick Boissel, chirurgie urologique, Pr Philippe Mangin, et chirurgie cancérologique, Pr François Guillemin, directeur du Centre Alexis Vautrin) ont limité à des indications précises, dans leurs spécialités, les interventions de téléchirurgie assistée qu'ils proposent aux patients, dans le cadre d'un protocole de recherche.    

<head>Moins de fatigue</head>
Le geste intempestif involontaire est détecté, et annulé. « Le robot filtre et démultiplie le mouvement » explique le Pr Jacques Hubert, de l'équipe d'urologie, dirigée par le Pr Mangin : « Il permet un geste millimétrique » particulièrement apprécié pour des interventions présentant des difficultés comme le syndrome de la jonction pyélo-ureterale (anomalie de l'implantation de l'uretère assurant la jonction rein-vessie), qui réclame nombre de sutures, noeuds, coutures délicates : « La qualité de l'intervention en est transformée » ajoute le chirurgien évoquant au passage, la chirurgie des descentes d'organes. Le robot est un « facilitateur du geste du chirurgien » explique le Pr Laurent Bresler, chirurgie digestive. Sans parler du confort du praticien. Assis, au bout de trois quatre heures, il ressent moins la fatigue, Certes, la préparation est plus longue, la durée de l'intervention n'est pas raccourcie : « L'objectif est de faire mieux, et d'être moins invasif, moins agressif » souligne le Pr Patrick Boissel.  

<head>Confort du patient</head>
« Le patient en reçoit tout de suite le bénéfice » note le Pr Jean-Pierre Villemot, qui un an après la première européenne de pontage coronarien endoscopique sans circulation extracorporelle, réalisée grâce au robot, l'utilise désormais régulièrement. Incisions plus petites, intrusions moins agressives, le patient récupère plus vite, témoigne le cardiologue. Moins de douleurs, moins de difficulté de rétablissement du transit intestinal, indique encore le Pr Guillemin. Le patient est plus rapidement sur pied. Il y a un an, le Pr Jacques Hubert réalisait une première d'un prélèvement rénal en coeliochirurgie assistée par robot, suivit d'une greffe. Jusque là, un geste lourd de chirurgie classique. Une incision ramenée de 15 à 6 cm, une cicatrice quasi invisible permet plus facilement de recourir au donneur vivant. Un arrêt d'activité passant de plusieurs mois à quelques jours, un temps d'hospitalisation réduit (le donneur est debout dès le lendemain de l'opération). Dans un contexte dramatique de manque d'organes, le robot prend une place singulière dans la transplantation.   « Avec sa vision binoculaire en trois dimensions et ses mains articulées, le chirurgien est vraiment les mains dans le ventre du patient » témoigne un autre utilisateur du robot du CHU, le Pr François Guillemin, chirurgien anti-cancéreux du Centre Alexis Vautrin, qui en vérifie l'intérêt dans les indications de cancers gynécologiques au stade précoce. « Nous pouvons faire des dissections de bien meilleure qualité qu'en coelioscopie classique. Couper, faire des noeuds, devient plus facile. »    

<head>Pas pour tous</head>
« Nous avons compris que ces technologies n'étaient pas destinées à tous les chirurgiens » reconnaît de son côté, le Dr Grumillier, président de l'ALCAVINE, association des chirurgiens de l'Est. Ce chirurgien qui opère dans une clinique nancéienne, a organisé avec le Pr Bresler, une journée d'information destinée à une vingtaine de ses confrères chirurgiens des établissements de soins de la région, autour des équipes Da Vinci. Tous ont été fascinés. Il pourront orienter leurs patients si ces derniers doivent bénéficier de cette chirurgie qui reste encore d'exception. En revanche, tous les chirurgiens aujourd'hui bénéficient peu ou prou des avancées des hautes technologies, comme le bistouri à ultrasons, indique le chirurgien nancéien. De l'avis des utilisateurs, cette teléchirurgie de proximité semble être davantage une voie d'avenir pour la santé de nos concitoyens, que la téléchirurgie à grande distance, comme celle qui a été réalisée par le Pr Jacques Marescaux entre Strasbourg et New York, le 9 septembre 2001, réservée à quelques opérations spectaculaires.   Sur le plan macro-économique : « Il faudra probablement repositionner la place des technologies innovantes en les sortant du chapitre habituel dans le budget des CHU » estime le Pr Jean-Pierre Villemot. « Elles devraient bénéficier d'un statut dérogatoire et être confiées à des instances qui leur permettent de bénéficier de moyens financiers particuliers, pendant leur évaluation » observe le pionnier des greffes cardiaques. Avec un investissement de 1,2 millions d'euros, auquel s'ajoute une salle d'opération dédiée de 228.700 euros, une maintenance de 137.000 euros, des surcoûts de consommables de 228.700 euros par an, le robot chirurgien n'est pas économe. Paradoxe : il pèse sur le budget de l'hôpital, même si la durée des séjours s'en trouve raccourcie et devrait faire faire des économies à l'assurance maladie, puisque les patients peuvent être rendus plus rapidement à leurs activités. Les études actuels se contentent d'évaluer l'intérêt médical et économique entre deux techniques. Mais cette évaluation macro-économique sera entreprise, par la suite. « Nous en parlons beaucoup. Et cela est généralement admis » assure Benoit Leclercq, directeur général du CHU, membre d'une mission nationale confiée par le ministre de la santé sur la réorganisation des CHU, dans le cadre de la réforme Hôpital 2007. « Le choix des plateaux techniques, robot, imagerie, IRM couplé à l'angiographie, Petscan, chirurgie cardio-pédiatriques, sont des décisions politiques importantes, qui situent notre Centre Hospitalier Universitaire à Nancy, environné d'un pôle de recherche scientifique important » reconnaît B. Leclercq « C'est un choix d'avenir » estime le Pr Villemot. « On ne pourra pas revenir en arrière » confirme le Pr Guillemin. Le CHU de Nancy est l'un des premiers en France à être équipé d'un robot chirurgien. Le premier partagé par plusieurs équipes. Il a été utilisé pendant un an en recherche expérimentale, permettant aux chirurgiens le temps de s'entraîner. A ce jour, la firme Surgical System a équipé de robots chirurgiens quatre autres sites en France, quinze autres doivent être mis en essais dont 90 % en chirurgie digestive, note un cadre de la firme.    

<head>Cœur artificiel</head>
Un patient du Kentucky qui a vécu presque 17 mois avec le premier cœur artificiel total Abiocor, ce qui représente la plus longue survie à ce jour, est décédé vendredi à cause de l'usure d'une membrane dans le dispositif, a indiqué son médecin, le Dr L. Gray, membre de l'équipe chirurgicale d'un Hospital de Louisville où 5 des 9 cœurs artificiels fabriqués par Abiomed ont été implantés. Tom Christerson, âgé de 71 ans, est mort dans son sommeil à l'hôpital où il était revenu en raison d'une grippe. L'équipe médicale incrimine une défaillance dans la performance de l'appareil qui va être explanté et examiné.  

<head>Développement</head>
Le développement économique trop rapide pourrait expliquer les taux élevés de suicide des pays riches. C'est le message qu'entend faire passer le Dr Agnès Batt, membre de l'UNPS, Union nationale pour la Préventin du Suicide. Elle a dirigé une recherche d'ethno-sociologie sur le suicide en Bretagne. Pour elle, « le danger existe de voir se répéter les drames humains » consécutifs à un développement à marche forcée qui met l'accent sur l'esprit d'entreprise, d'endurance, les valeurs de travail, comme source de vulnérabilité dans les pays de l'Europe de l'Est.  

<head>Odorat</head>
Les grands dépressifs auraient un odorat moins fin, selon une équipe de chercheurs allemands. Cette découverte confirme l'idée selon laquelle le système olfactif et l'humeur interagissent. Le Dr Bettina Pause a étudié l'acuité de l'odorat d'une vingtaine de patients dépressifs à partir des perceptions, et d'un électroencéphalogramme, pour obtenir le même résultat : le cerveau des personnes dépressives réagit plus lentement et à des odeurs plus fortes. « Les informations concernant les odeurs et les émotions pourraient être traitées dans des zones du cerveau parallèles ou même identiques », tente d'expliquer la chercheuse. A terme, la dépression pourrait bien être diagnostiquée à l'aide d'un test olfactif !  

<head>Gynécologie</head>
Le décret rétablissant le troisième cycle de gynécologie médicale pour l'année universitaire 2003-2004 est paru au Journal Officiel. La spécialité et le diplôme d'études spécialisées (DES) de gynécologie médicale ont été réintroduits par la loi du 4 mars. La réforme initiale avait instauré un troisième cycle commun aux disciplines de gynécologie-obstétrique et de gynécologie médicale, avec un DES complémentaire de gynécologie médicale. Des praticiens et des patientes demandaient le rétablissement de cette spécialité. Le texte réglementaire publié samedi, qui modifie le décret du 7 avril 1988 relatif à l'organisation du troisième cycle des études médicales, était nécessaire pour recréer une discipline d'internat spécifique à la gynécologie médicale. Les nouveaux internes pourront choisir cette filière à partir de l'année universitaire 2003-2004.  

<head>Agriculteurs exposés</head>
Les agriculteurs européens présentent des taux annuels anormalement élevés de broncho-pneumopathie chronique obstructive (BPCO) et de pneumopathie toxique, par rapport aux agriculteurs californiens, indiquant un rôle majeur de la pollution intérieure liée aux activités agricoles, selon une étude publiée dans la revue spécialisée « European Respiratory Journal » Ces taux étaient de 10,7 % pour la BPCO et de 12,2 % pour la pneumonie toxique chez les agriculteurs européens, contre seulement respectivement 4,4 % et 2,7 % chez les Californiens. L'analyse des différents types de pratiques agricoles (animaux élevés ou plantes cultivées), des différences dans les régions, des facteurs sociodémographiques et de divers facteurs de risques chez ces agriculteurs (7.188 Européens et 1.839 Californiens) a également montré que ces chiffres étaient indépendants du tabagisme, considéré pourtant comme le principal facteur de risque de BPCO. Il apparaît « qu'en Europe, cette prévalence élevée de BPCO semble dépendre en partie du type d'élevage et de culture (porcs et lapins, ainsi que céréales, oléagineux et fleurs), mais est clairement liée à des pratiques agricoles en espaces confinés, bâtiments d'élevage ou serres, et à une exposition à des poussières en intérieur », concluent les auteurs.  

<head>Papaye</head>
Depuis que le Pr Luc Montagnier a recommandé au pape, un anti-oxydant à base de papaye fermentée, en France, où le produit est commercialisé, les agences réglementaires étaient intervenues pour demander à la firme japonaise qui le fabrique de modifier leur notice en raison d'ambiguïtés sur les recommandations. Mais, la firme n'a pas renoncé à en faire un médicament.    

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>Collectif contre la guerre en Irak</head>
Un rassemblement contre la guerre aura lieu le samedi 15 février, à 15 h, place des Quatre Nations à Epinal. D'autre part, il est possible de rejoindre la manifestation de Paris. Renseignement au 03.29.82.37.85. ou 06.10.78.23.22   

<head>Réduire les dépenses d'énergie</head>
Les artisans se penchent sur nos dépenses d'énergie.   Les services du Ministère de l'Equipement et du Logement ont travaillé pendant plusieurs années à la refonte des textes réglementaires, concernant les exigences minimales en matière thermique des logements neufs et des bâtiments neufs autres que d'habitation. Cette refonte a pour but de mettre en accord les pratiques avec les engagements de la France lors de la signature du protocole de Kyoto. La réglementation thermique couramment appelée RT 2000, dont les premiers textes officiels ont été publiés fin 2000, est entrée en application dans le courant de l'année 2001. Elle s'applique aujourd'hui à tous les projets de construction et vise à diminuer les consommations d'énergie et à assurer un confort thermique d'hiver comme d'été. Pour simplifier l'approche de cette réglementation pour les maisons individuelles, la Confédération de l'Artisanat et des Petites Entreprises du Bâtiment (CAPEB) a décidé d'étudier et de publier un document destiné aux entreprises artisanales. Ce mercredi dans ses locaux de la Voivre, la CAPEB avait réuni une cinquantaine de représentants d'entreprises vosgiennes, pour leur présenter et commenter la RT 2000 et ce guide. M. Boillot, ingénieur conseil les a aidé à mieux comprendre cette réglementation et leur a proposé un cadre pour expliquer à leurs clients particuliers l'incidence de son respect dans les devis qu'ils sont amenés à leur soumettre. Il a mis l'accent sur l'incidence des prestations et sur la nécessité de concertation entre les corps de métiers pour obtenir une construction conforme, permettant ainsi au futur exposant d'obtenir également une réduction notable de ses dépenses d'énergie.   

<head>LA CONDUITE SOUS BONNE GARDE</head>
Dans l'article intitulé « La conduite sous bonne garde » paru dans notre édition du 24 janvier, en pages Vosges Actualités, une erreur de numéro de téléphone s'est glissée. Il convient de lire, concernant le docteur François Thomas, 15 rue des Trois Villes à Saint-Dié, le numéro d'appel suivant : 03.29.56.55.32. Nous prions l'abonné inutilement dérangé ainsi que nos lecteurs de bien vouloir nous excuser pour cette erreur.    

<head>Sentier de la Hazelle</head>
« Au début, nous marchions. Mais des matinées de travail, 2 ou 3 par an, le dimanche matin, furent organisées par Paul Grégoire. Retraités, nous préférions travailler en semaine. Nous avons débuté les séances hebdomadaires du mercredi : Paul nous donnait les consignes. Ù15 jours plus tard, nous étions cinq. Actuellement, nous sommes 15, et Paul, retraité, nous a rejoints. Le sentier de la Hazelle fut notre première réalisation, en 1981. En 1985, nous avons baptisé notre équipe : les TRUC ! » Depuis, les deux René ont réalisé, avec leurs compagnons, le parcours de santé, aménagé l'étang des Sangsues, et la cascade de la Pissoire, créé le sentier botanique, celui de la Rabiboche, avec les Kédales, la passerelle du Saut du Bouchot, entre autres. Niveler, ramasser, couper des branches : « Nous n'avons pas de spécialité, nous avons beaucoup appris à regarder œuvrer les autres. » « Nous aimons beaucoup nous retrouver. Pas de rendement obligatoire, liberté totale. Prudence de tous : nous n'avons jamais eu un accident ! » René Gremillet conclut : « Nous avons commencé il y a plus de 25 ans, nous ne regrettons pas d'avoir mis cela en route. Nous en profitons, et en faisons profiter les autres. Nous ne sommes plus que des vieux TRUC, mais heureux d'être là si longtemps ! » Les deux René ont reçu le houx d'or du Club vosgien.   M.F.      A 85 ans en juillet prochain, René Gremillet a quitté sa salopette de mécanicien-réparateur auto depuis un quart de siècle. Son garage a disparu. « J'ai été artisan 12 ans sans avoir de voiture à moi. Je n'en ai jamais eu de neuve. Je circulais en moto 125 cc Magnat-Debon. » Son ami René Adam, 84 ans le 17 mars, était chauffeur-livreur à la Coopé l'Utile, conduisant un Renault 4,5 t. Il eut une moto Gilera (italienne) et la vieille Arianne à Nénesse Febvay, le célèbre industriel local. Les deux René se sont liés d'amitié en 1976, à la création du Club vosgien.    

<head>La partition de l'Ecole Nationale de Musique</head>
- Au Musée départemental d'art ancien et contemporain d'Epinal, ce soir à 18 h, « Musiques du XXe » organisé en collaboration avec l'association des Amis du Musée présentera avec les ateliers de pratique collective les classes de flûtes, percussion, harpe. Le travail présenté par Dominika Lesnicki drainera un large répertoire : des extraits de « Joueur de flûte » d'Albert Roussel jusqu'au « Pourquoi pas ? » de Tristan-Patrice Challulau en passant par « Six épigraphes antiques » de Claude Debussy, « Six aquarelles » de Claude-Henry Joubert ou « Une Salmson dans un hangar rose » de Stan Lafferiere. - Salle Grandemange à Chantraine goûter-concert « musique et humour », ce samedi 15 février, à 16 h, avec les classes de cordes d'Elodie Haas et de Marie Triplet. Vous pourrez y fredonner « Ah, vous dirais-je maman » ou « Les petites notes » de Liane Foly, écouter les rythmes « Cow boy song » ou « La Cucaracha », apprécier sonate et concerto de J.S. Bach. - Au théâtre municipal d'Epinal, dans le cadre des auditions du mardi. « Les transcriptions de pages lyriques célèbres » avec les élèves de la classe de technique vocale et des classes de pratique collective, mardi 18 février, à 20 h 30, avec surtout des extraits de Mozart, mais aussi Verdi, Bizet, Rachmaninoff, Gerschwin, Offenbach. Entrée libre pour chacun des concerts.  

<head>La revue de presse</head>
Le Pêcheur de France de février effectue un large tour d'horizon des plus belles captures de la saison.  « Le Pêcheur de France » : La Sorgue... où plutôt les Sorgues ; Les belles prises 2002 contées par leurs auteurs ; Poissons blancs : Feeder champion avec Bob Nudd ; Voyage : Norvège, les grosses lingues des profondeurs ; Etats-Unis : des leurres par millions ; Inde : Mahseers et goonchs ; Clin d'œil, ils sont fous ces poissons ; connaissance des poissons : le sixième sens... « Top Carpe » : Carpes sans frontières ; plaidoyer pour la tresse... bien employée ; ce qui différencie vraiment les communes ; 24 heures avec Philippe Labrousse ; le blé, une graine discrète mais efficace... « Pêches Sportives » : énergies renouvelables, le ton monte au congrès de l'Union nationale ; Les crues : calamité ou bénédiction ? Le vrai prix de la pêche ; Suisse : les ombres de Noël ; Evasion : El rio Segre ; Dossier bas des lignes (1) ; Réservoir : retour sur un concept anglo-saxon... « Pêche Mouche » : Montage : 10 mouches noyées et émergentes ; Carnet de route : Les silver kings d'Islamorada ; Les 5 stades de l'émergence ; Insolite : surprenante peau d'anguille ; Entomologie : les buzzers ; Des kits réservoir à moins de 250 euros ; Voyage : la Neiden, perle lapone... « Le Magazine des Voyages de la Pêche » : Argentine, de retour du chubut en Patagonie ; Pêche blanche extrême au Groenland ! Irlande : à la mouche dans la Boyne Valley ; Mexique : réveillon à Ascension Bay ; Egypte : les grandes perches du désert de Nubie ; Sibérie : Carnet de pêche en Yakoutie...  

<head>A l'agenda</head>
22 février : manifestation devant la préfecture des Vosges contre le cormoran (sous réserve d'une mobilisation suffisante des associations agréées). 08 mars : ouverture de la pêche de la truite en première et seconde catégories. 22 mars : assemblée générale de la Fédération Départementale à Etival/Clairefontaine à l'occasion du centenaire de l'association locale. 29 mars : Election des 15 membres du nouveau conseil d'administration de la fédération départementale parmi les 18 candidats déclarés. 12-13 avril : première des deux manches du championnat de France réservoir deuxième division de pêche à la mouche à la base de loisirs de Saulxures/Moselotte. Jacky Roehrig, vice-président du Club Vosges Mouche, défendra les couleurs vosgiennes.  

<head>Mobilisation contre le projet Cochet</head>
Même si son instigateur n'est plus à la tête de ministère de l'Environnement, rebaptisé depuis ministère de l'écologie, le projet d'Yves Cochet visant à favoriser la création de 500 nouveaux barrages en France suscite une vive inquiétude à la fois auprès des pêcheurs et des scientifiques. Pour preuve, après le cri d'alarme lancé par l'Union nationale des fédérations, le département environnement de la fédération française de pêche à la mouche, constitué essentiellement de scientifiques, appelle à la création d'un collectif « contre les nuisances des barrages ». Ces 500 nouveaux barrages permettraient une production de 1.000 méga watts, l'équivalent du quart de la puissance installée d'une centrale nucléaire de première génération. Contact : Alexis Mercier : 05.61.64.63.31 ou alexis. mercier@libertysurf. fr  

<head>Les sondages de sea-river</head>
Assez bizarrement, à la question de savoir s'il faut ou non développer l'hydroélectricité en France, les pêcheurs eux-mêmes se montrent divisés selon cette enquête.  Ces questions ont été posées par la lettre de sea-river à ses lecteurs, lettre d'information diffusée sur internet. Faut-il développer l'hydroélectricité en France ? - non : 49,4 % - oui : 36,3 % - manque d'infos : 14,3 % Enquête réalisée auprès de 2.428 pêcheurs du 20 au 26 janvier derniers. Si vous pêchez le brochet, vos captures 2002 ont-elles été ? - moins nombreuses : 56,5 % - équivalentes : 28,3 % - plus nombreuses : 15,2 % Enquête réalisée auprès de 1.413 pêcheurs du 27 janvier au 2 février derniers. Quels sont pour vous les raisons principales de la diminution des pêcheurs ? - diminution des poissons : 25,2 % - qualité des eaux : 21,4 % - loisirs concurrentiels : 17,4 % - urbanisation : 17,2 % - coût de la taxe piscicole : 13,1 % - autres 5,7 % Enquête réalisée auprès de 3.012 pêcheurs du 3 au 9 février derniers.  

<head>Elections en mars</head>
Le nouveau conseil d'administration de la fédération de pêche des Vosges sera connu à l'issu du vote des délégués des 73 associations agréées le 29 mars prochain en préfecture. Une semaine tout juste après la dernière assemblée générale de l'équipe en place, le 22 mars après-midi à Etival-Clairefontaine.    Traditionnellement synonyme de trêve, le mois de février permet néanmoins, si le cœur vous en dit, de braver les frimas hivernaux pour une activité ludique et rentable.  La perche est irrésistiblement attirée par tout ce qui brille.   Contrairement au poisson du même nom (muni d'un hameçon), la balle en étain n'est pas prohibée.    Il n'est plus temps désormais de traquer le dieu esox ou le sandre, l'un des derniers venus dans le paysage halieutique vosgien. En effet, le dernier dimanche de janvier a sonné le glas des espoirs de captures. Jusqu'au 8 mars au moins s'agissant des eaux de première catégorie, jusqu'au 10 mai pour les autres. Cette règle, établie de longue date, souffre néanmoins une exception. Une dérogation de l'arrêté préfectoral permanent permet de traquer la perche dans le canal de l'Est tout au long de l'année. Y compris lorsque cette artère de navigation est partiellement gelée. Cet aménagement, profitable à l'exercice de la pêche durant la période de production des carnassiers (pour cause de reproduction), ne signifie pas pour autant que l'ensemble des modes de pêche soit autorisé. Bien au contraire. Si l'emploi d'une balle en étain ne semble nullement contestée, car ne constituant pas à proprement parler un leurre, le poisson du même nom, lui, muni d'un hameçon reste prohibé. Suivant en cela l'interdiction qui frappe la pêche au vif, au poisson mort et aux leurres à cette saison. Une astuce, couramment employée par les pêcheurs de sandres dans les départements où celui-ci ne bénéficie pas d'une protection particulière, consiste à découper des morceaux de couenne de lard, appât naturel par excellence, en forme de petits poissons et de les fixer ensuite sur une monture de type « Drachko » (deux hameçons au maximum pour un montage mitraillette). La dandine, technique verticale et ô combien ludique, permettra ensuite de taquiner les belles zébrées, d'une nature très curieuse, à l'aide d'un appelant (balle étain ou nickelée, plomb gratté ou recouvert de papier aluminium, palette de cuiller... ), car tout ce qui brille attire irrésistiblement la perche. Autre option, plus conventionnelle certes mais dont l'efficacité ne s'est jamais démentie, une ligne équipée d'un flotteur supportant de 2 à 4 grammes. Votre hameçon sera alors esché d'un joli ver de terreau. Présenté à 20 centimètres du fond, non loin des enrochements, arbres, et obstacles en tout genre se présentant sur votre chemin, cette manne frétillant ne devrait pas laisser insensibles les belles zébrées.  THOMAS-DORBOZ      L'ex-patron d'une société de vérandas dupait ses clients en engloutissant leurs accomptes pour résorber sa faillite.   ELOYES. _ « Comme d'habitude, pas de monsieur P... » Ex-chef d'entreprise vosgien, aujourd'hui âgé de 53 ans, le prévenu annoncé ce mardi à la barre a de nouveau brillé par son absence. Presqu'une seconde nature chez lui. « Depuis Eloyes, on ne lui connaît plus aucune adresse crédible. » Jusqu'en 1998, on sait qu'il a été le patron de « Soleil Confort », une boîte spécialisée dans l'installation de vérandas. L'histoire de cette société est déjà archivée par les instances judiciaires. « La liquidation a été prononcée en 1998. » récite le juge Chazel. Son bref mais précis résumé nous apprend encore que « Soleil Confort » avait été racheté alors que son chiffre d'affaire atteignait « péniblement » 2,9 millions de francs. En trois ans, sous l'impulsion du prévenu, « Soleil confort » finira par peser cinq fois plus mais avec, « c'est le hic », une trésorerie des plus nulle. Le stratagème de ce patron sans scrupule était très simple. Il gonflait artificiellement ses comptes en enregistrant des acomptes tous azimuts auprès de ses clients. Les plus dupes. « La plupart présentaient les mêmes profils. Des personnes faibles, plutôt âgées et influençables... » expliquera le substitut du procureur. Les avances consenties oscillaient entre 600 et.... 100.000 francs. Le malheur ? « Aucun des plaignants n'a vu l'ombre d'une once de travaux. Toutes les sommes ponctionnées n'ont servi qu'à combler une faillite déjà consommée. » Les personnes les plus insistantes au standard de « Soleil Confort » ont pu obtenir quelque chose. « Certes mais aucune « pose » n'a été effectuée conformément aux plans. Rien qui correspondait aux devis signés. Deux poutres metalliques et les préposés aux travaux s'en allaient » rajoute le président Chazel. L'ensemble du préjudice s'élève à ce jour à près de 300.000 F (45.000 €). Le Ministère Public, « ulcéré par ces procédés », s'en est alors remis « à la sage décision du Tribunal. » Sans grande conviction, ce dernier a condamné « par défaut » l'indélicat à la peine d'un an avec sursis. Et énuméré toutes les sommes de dommages et intérêts qu'il aura à reverser à la dizaine de victimes qui se sont manifestées. Peu se sont d'illusion. « On n'est pas prêts de voir nos vérandas... »    

<head>Contre-pied</head>
Au moment de se prononcer, le substitut du procureur, Philippe Plantard apportera plus de nuances et réclamera une peine conjointe de 6 mois avec sursis. « Nous n'avons pas assez d'éléments pour étayer la complicité de vol. Mais on peut en revanche être sûr du recel... » A son tour Me Welzer, se montrera d'abord choqué des termes employés pour décrire ce cambriolage. Puis sur un ton chuchoté appellera à la plus grande mesure du tribunal. « Une sanction doit être infligée mais elle ne doit pas hypothéquer l'avenir de ces deux jeunes. Leur rôle est parfaitement défini et vous indemniserez le juste préjudice... » Le tribunal prendra finalement le contre-pied exact des réquisitions. Il prononcera la relaxe pour le recel mais condamnera les deux prévenus à douze mois de prison avec sursis pour complicité. La victime devra être dédommagée à hauteur de 10.545 euros...  Compte-rendu d'audience : François DIDION     NOMEXY. _ Deux étudiants en terminale, âgés de 19 et 20 ans, ont comparu ce mardi dans le cadre d'une affaire de cambriolage. La cible « pointée du doigt » lors de cette nuit du 12 au 13 août : une maison thaonnaise, bien connue de l'un des deux prévenus. L'organisation du vol semble bien établie. Les deux majeurs conduisent, « sur ces lieux minutieusement repérés », deux mineurs qui se chargeront de la fouille en règle. L'habitation est escaladée par derrière. Les occupants sont en vacances. « On est venu les rechercher trois heures après les avoir laissés » expliquent les deux jeunes amenés à la barre. Mais ils jurent qu'ils n'étaient pas au courant de leurs agissements. « On a été étonnés de les voir revenir chargés de matériel. On est reparti avec eux mais on n'est pas leurs complices... » Les faits montrent cependant que les gendarmes n'ont pas été alertés. Une fois de plus, le duo ne reconnaît que le recel. Poursuivis pour dégradations et souillures volontaires, les deux mineurs seront convoqués prochainement devant le tribunal pour enfants. Lorsqu'ils ont quitté la maison mise à sac, un partage du butin fut bel et bien effectué. Ont été dérobés : un ordinateur, des bijoux, du matériel hi-fi et une télévision. Des biens en partie retrouvés aux domiciles perquisitionnés. Me Giuranna, avocat de la partie civile, chiffrera le préjudice à près de 10.545 € pour le vol et les multiples dégâts ainsi que 7.000 € pour les précieux bijoux non retrouvés. « Des portes, des meubles ont été cassés. On a retrouvé des excréments dans le garage. Ce vol a été ressenti comme un viol par mes clients. L'un des deux prévenus était ami du fils de la victime et savait par où pénétrer sans risque dans la maison. C'est aussi une trahison... »     Un an avec sursis pour le mari et le frère jaloux, auteurs d'un passage à tabac le 17 décembre dernier.   CHATENOIS. _ « Une expédition punitive qui aurait pu mal tourner. Ne pensez-vous pas que c'était un peu prématuré et surtout démesuré comme vengeance ? » Deux jeunes gens, dont l'un de nationalité turque, ont eu à répondre ce mardi devant le président Chazel d'un « véritable passage à tabac » commis en réunion à Châtenois le 17 décembre dernier. La raison ? La jalousie quasi maladive d'un des deux prévenus. Sa femme avait été raccompagnée la veille par un collègue d'usine. Suprême sacrilège selon les règles d'un autre temps. Les deux beaux-frères, atteints dans leur honneur, ont alors suivi le jeune homme « dragueur » en voiture, lui ont fait une queue de poisson et ont orchestré leur vengeance en face d'un collège. Devant une foule de témoins, le conducteur sera sauvagement frappé à coups de pieds et coups de poings. L'un des deux assaillants ira même rechercher un outil de plaquiste. Et brisera avec, la vitre avant du véhicule stoppé « manu militari » sur la chaussée. « Odieux spectacle, c'était la sortie de midi » préciseront les magistrats. Me Desforges s'insurgera et assurera que son client a, alors, cru sa mort venue. « Aucune explication n'a été donnée, l'agression a été des plus brutale... » Pour ces « faits graves » mais « sans antécédent », le Ministère Public préconisera une peine de six mois de prison avec sursis. Me Lefort, quoique gêné aux entournures, insistera sur les intentions immorales de la victime. « On ne drague pas une dame qui vient à peine de se marier... » Il fera assez habilement tomber le chef de préméditation et précisant que l'arme a été fortuitement utilisée. On ne s'en remet pas cependant à une telle violence pour corriger de si mauvais penchants a répliqué le tribunal. Le « mari et frère jaloux » ont finalement été condamné à un an de prison avec sursis. Ils devront indemniser leur victime à hauteur de 2.000 €.    

<head>Unreal Tournament, et Virtua Tennis plébiscités</head>
D'autres « attractions phares et nouveautés » sont à noter. Pour déterminer la sélection 2003, « les inscrits en ligne ont pu voter pour leur jeux préférés sur le site de la ville. » rapporte Arnaud Toussaint, patron technique de l'événement. Résultats des courses ? « Unreal Tournament a été élu 2e tournoi PC. Nous l'avons limité à 60 participants. » En mode consoles, prime à la défunte « Dreamcast » plébiscitée pour son jeu de combat « Soulcalibur » et son « indétronable » opus sportif : « Virtua tennis I » Au banc d'essai « découverte », l'accent sera mis sur les nombreux jeux de réflexion et de stratégie qui tournent sur ordinateurs. « Warcraft III » et « Dungeon Siège » déploient l'univers médiéval en toile de fond mais procurent une incroyable liberté de manœvre. « Il nous a paru important d'aller au delà des jeux basiques de combats. Ces nouveaux jeux de rôles ouvrent d'intéressantes perspectives », poursuit Jean-Claude Cravoisy. « On est face à des moteurs hyper puissants. Le joueur développe son imagination à l'infini. Certains programmes seront d'ailleurs repris et développés pour nos stages d'animations d'été. Les filles y ont bien sûr toute leur place. »   François DIDION      Un dragon qui pourfend l'écran d'un PC de son feu pénétrant. Durandal qui s'abat telle la foudre. L'affiche des « 3e Cybériades » donne l'avant goût des joutes à venir. Du « Médiéval fantastique » en version « stratégie » aux hits consoles « indémodables », le jeu vidéo sera de nouveau roi incontesté de l'auditorium de la Louvière du 3 au 7 mars. Cette 3e édition initiée par la ville d'Epinal et son conseil municipal « junior » reste fondée sur les deux précédentes. « L'objectif, c'est amener les nouvelles technologies au plus grand nombre de jeunes en passant par le jeu », explique Jean-Claude Cravoisy, adjoint aux sports et au multimedia. « L'inscription reste gratuit et tout le monde est mis sur le même pied d'égalité au niveau matériel. C'est d'ailleurs le seul concours qui fonctionne sur ce modèle et on y tient. » La mise en place logistique sera des plus impressionnantes. Une trentaine de « PC » ville vont d'abord être mis en réseau. Même proportion d'implication au plan « moyens humains. » Déploiement de force plus que nécessaire car au vu des inscriptions déjà récoltées « on line » il faudra bien s'attendre cette année encore à un déferlement de plus de 300 participants. Le programme « de base » demeure inchangé. Les 3,4,5 et 6 mars seront consacrés à l'initiation et aux entraînements. Le vendredi 7 : début des différents tournois dès... 8 h 30. « Afin de répartir au mieux le flux des joueurs, nous attaquerons un des deux grands concours « PC » dès le matin. Chaque compétition aura son juge arbitre. Nous avons beaucoup appris des précédentes éditions » précisera à son tour Ergys Gjika. Le responsable de « Counter Strike » a réservé quelques aménagements intéressants. « Sur le modèle de la « Lan Arena » de Paris nous avons décidé de passer de 4 à 5 participants par équipes. » Retouches que les fans apprécieront. « Cela donnera un tournoi plus stratégique encore. Nous fonctionnerons avec 160 joueurs... »     Les jeux sélectionnés Tournois PC : « Counter Strike » et « Unreal Tournament » Tournois Consoles : « Soulcalibur » et « Virtua Tennis I » Concours Amiposte : « Need for speed » Démonstrations Jeux de rôle : « Warcraft III » et « Dungeon Siège »   L'accès aux Cybériades est gratuit mais les inscriptions sont impératives pour tous les tournois. Voici les différentes possibilités d'engagements. - Par internet sur le site de la ville d'Epinal (www. epinal. fr) - A l'auditorium de La Louvière du 3 au 6 mars. - Dans les Points-Cyb jusqu'au 6 mars (BIJ, Centres sociaux Vierge, Plateau de la Justice, Bitola, centre Multimedia et quartier de la Magdeleine. ) - Par les flyers distribués dans les écoles qui serviront de bulletins d'inscriptions. A noter que les tournois PC sont réservés aux plus de 16 ans. Les moins de 16 ans qui souhaitent participer devront être munis d'une autorisation parentale.     

<head>REDACTION DEPARTEMENTALE</head>
L'Est Républicain : 3, avenue de Lattre de Tassigny, BP 241, 88007 Epinal Cedex, tél. 03.29.82.18.89. ; fax : 03.29.64.02.26.  

<head>L'EST REPUBLICAIN A SAINT-DIE</head>
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél : 03.29.56.12.67 ; fax : 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89. ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03    

<head>L'impasse</head>
Une perspective qui ne change pas la détermination des grévistes. « Qui veut retravailler ? » demande Emmanuel Aubry. Aucun doigt ne se lève. « Les actionnaires ont dit non pour la prime. Il nous a proposé aussi de participer au conseil d'administration en prenant une action. Mais nous n'en voulons pas. Il ne comprend pas la situation, pas plus aujourd'hui qu'avant. Nous avons passé trois heures ensemble pour rien. Au bout d'une heure, c'était déjà l'impasse. J'ai juste gagné mal à la tête » Les salariés se préparent donc à affronter la réunion officielle du CE avec l'administrateur judiciaire, ce matin, tandis que la liquidation se rapproche inexorablement. Le tribunal peut mettre un terme à la société demain matin.   Guillaume MAZEAUD      Il s'agissait de préparer la réunion du Comité d'entreprise ce matin au foyer rural de Jeanménil, qui doit avoir lieu en présence de l'administrateur, Me Krebs, des inspecteurs du travail, des représentants des salariés et du CE, et bien sûr d'Alexandre Bertrand, PDG de la poterie de Jeanménil. En fait, il fallait surtout tenter de clarifier les positions, et voir si l'on pouvait trouver un accord. La réunion, informelle, a donc commencé à 15 h 30, en présence de MM Anstett et Abrial, inspecteurs du travail et M. Béraud, directeur départemental adjoint du travail, qui a fait l'introduction. Les discussions ont duré trois longues heures entre le PDG et les représentants des salariés, mais sans succès, comme l'a expliqué, au piquet de grève transi de froid malgré le feu de bois allumé toute la journée, Emmanuel Aubry à 18 h 45, juché sur un tas de palettes pour faire son compte-rendu. « Nous avons rappelé que notre seule revendication est le doublement de la prime de licenciement... Si cette condition est remplie, nous reprenons le travail immédiatement » Mais elle ne l'a pas été. « Alexandre Bertrand reconnaît que la prime n'est pas suffisante, mais estime n'avoir pas eu les moyens d'étudier une réévaluation, parce qu'il ne peut pas accéder au bureau et aux ordinateurs. Donc, qu'il verrait ça « plus tard », et qu'il faut en attendant laisser travailler les personnes qui veulent travailler. Il estime que si nous restons sur nos positions, ce sera la liquidation ».   

<head>Un pas en avant...</head>
Un pas en avant, un pas en arrière, un pas sur place, ainsi pourrait-on résumer trois réunions direction-salariés, dans trois entreprises vosgiennes, commencées toutes trois à 15 h 30, hier. Chez NSI-Golbey, la grève de mardi a donné le signal de la négociation. Le grand patron du géant papetier a pris les choses en main et délégué dès hier son directeur du personnel-Europe pour tâter le terrain. L'intersyndicale pense que le message de la grève a été bien reçu et que les spécificités du site, absence de pyramide des âges, lois sociales françaises, mauvaise conjoncture dans les Vosges entraîneront un traitement particulier. La direction norvégienne va étudier la contre-proposition syndicale de départs volontaires uniquement, avec cellule de reclassement. Réponse lundi prochain. Si les points de vue se rapprochent suffisamment, le groupe pourra peut-être échapper à la troisième coûteuse grève d'un jour avant le dévoilement du plan social le 5 mars. Un pas en arrière à Otor-Velin d'Eloyes. Le PDG du groupe OTOR Jean-Yves Bacques a expliqué aux représentants des salariés que la modulation d'horaires (au lieu d'un compte épargne-temps sur la base du volontariat proposé par les salariés) était à prendre ou à laisser. « Sinon, nos commandes seront assurées par les autres usines du groupe », explique Christophe Maurice, représentant de la CFDT. Les ponts ne sont pas coupés à Eloyes entre salariés et direction, mais la pilule a eu du mal à passer. Il est vrai qu'il s'agit seulement de réorganisation du travail. Alors qu'à Jeanménil, une autre réunion informelle au même moment n'a pas permis d'avancer d'un pouce (voir notre article). Mais le pas en avant, pour la poterie, c'est celui qui fait tomber dans le précipice. Ce soir, la dernière poterie industrielle de France aura peut-être vécu.   Guillaume MAZEAUD     

<head>Au tribunal de commerce d'Epinal</head>
Le tribunal de commerce d'Epinal a rendu les jugements suivants : Liquidation judiciaire : SARL CMD Diffusion, « Maud et Marius », confection, à Epinal, 4 salariés. Redressement judiciaire : Morel Gérard, couverture-bardage, à Jeanménil, aucun salarié.  

<head>Epinal</head>

<head>Un motard blessé</head>
Hier, vers 13 h 10, un accident de la circulation s'est produit rue du 170e RI, en plein cœur d'Epinal. Venant du pont couvert, un véhicule circulait en direction de la place des Vosges lorsque le conducteur a fait un écart sur la gauche de la chaussée pour éviter une bosse à hauteur du numéro 2. Au même moment, une moto pilotée par Henri Darmon, 34 ans, demeurant à Epinal, effectuait le dépassement du véhicule. Choc inévitable. La moto a terminé sa course dans un bac à fleurs de la ville, entièrement détruit. Légèrement blessé, Henri Darmon a été transporté par les sapeurs-pompiers au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal. Les policiers spinaliens ont procédé aux constatations d'usage.  

<head>Golbey</head>

<head>Cheval malade euthanasié</head>
Hier, vers 12 h 45, un conducteur circulait rue de Domèvre, à Golbey, lorsqu'il a aperçu, dans un pré, plusieurs chevaux dont l'un se trouvait dans un fâcheuse posture, sur le flanc. Inquiet que l'animal ne souffre de maltraitance, le riverain a alerté le commissariat d'Epinal. Prévenu, le responsable de l'association « Crin blanc », de Relanges, s'est rendu sur place, de même que le propriétaire du cheval. Se rendant compte que le mammifère présentait les symptômes du tétanos, le propriétaire a fait appel à un vétérinaire de Thaon-les-Vosges pour que ce dernier procède à une euthanasie, en présence des policiers spinaliens.   

<head>Pratiquement...</head>
Le Club vosgien concerne 360 membres adhérents. Mais le nombre des marcheurs qui empruntent ses 49 sentiers, soit 160 km est incalculable, en toutes saisons. Ces sentiers sont créés par les TRUC, et entretenus, sur Le Tholy, rive gauche de la Cleurie, par le Syndicat d'initiative ; à Rochesson par les TRUC (TRUC rochenats) ; à Thiéfosse par l'AAT, amicale des anciens de Thiéfosse. A Vagney, chaque sentier a son TRUC responsable. A noter que les TRUC ont créé la passerelle qui orne le centre ville de Vagney. Pour adhérer à l'une des sections du géant club vosgien du Ban, contacter Pierre Bastien au 03.29.24.82.08 ; ou Paul Grégoire au 03.29.24.70.87.   Micheline FALIGUERHO      Paul Grégoire fut président du Club vosgien, qu'il a créé en 1976, jusqu'en 1999. Retraité de tout, il n'en continue pas moins à œuvrer à temps complet pour les causes qui lui tiennent à cœur, la principale étant le Club vosgien du Ban de Vagney, et particulièrement au sein de la section des TRUC, travailleurs retraités utiles à la collectivité. « A l'origine, la vocation du club était la protection et l'aménagement de la nature en vue du développement des activités de pleine nature », explique Paul qui sort le J.O. du 14 août 1978. Présidé par son successeur Pierre Bastien, après un intérim assumé par Monique Gérard, le comité multicéphale (cinq vice-présidents) gère cinq activités différentes. La protection de la nature par la récupération des déchets recyclables (par le ski-club), les papiers et cartons (48 TRUC s'y emploient), l'aménagement des sites, bancs et tables, la création et l'entretien des sentiers est l'affaire des TRUC, gérés par Paul Grégoire, vice-président. Pour l'organisation des randonnées pédestres du week-end, les marches d'orientation, les marches populaires, les sorties à raquettes, il faut s'en remettre à Bruno Lambert, responsable de la marche. L'organisation de marches plus courtes et moins rapides tous les mardis après-midis incombe à Alain Hingray, responsable des RVDR (randonneurs à vitesse et distances réduites). D'autre part, l'entraînement régulier et l'organisation de courses de ski de fond de compétition, de biathlon et de combiné nordique est géré par Régis Grégoire. Enfin, l'organisation de sorties-découvertes familiales à VTT, ou plus sportives (la Vert'étiste) ou nocturnes, c'est avec Thierry Grosjean qu'il faut voir.   

<head>180 salariés à Bruyères 2733 dans les Vosges</head>
La société Cipa créée en 1926 à Paris est l'inventeur du rétroviseur. L'implantation à Bruyères date de 1962. En 1987 après un dépôt de bilan, elle est reprise par Alain Thirion qui s'est ensuite associé avec l'espagnol Ficomirors. En 2001, elle entre en totalité dans le groupe Ficosa, qui dispose d'un effectif de 4000 personnes pour trois activités, câbles de freins à main, rétroviseurs et soufflage de réservoirs plastiques. Ficomirors - la division rétroviseurs - possède 14 usines dans le monde, dont deux en France, Bruyères et Dieuze en Moselle. Le marché du rétroviseur est occupé par 6 grandes entreprises dont Donelly, Reiter, Britax, et Murakamy. L'établissement qui fonctionnait sous couvert d'un arrêté préfectoral daté du 17 novembre 1976 est depuis les modifications intervenues ces derniers temps (arrêt de l'atelier de traitement de surface, de l'atelier peinture, de la station d'épuration) soumis à déclaration. Le site de Bruyères compte 180 salariés, dont plus de 110 femmes. Dans les Vosges, 2723 salariés dont 906 femmes travaillent dans le secteur « fabrication d'équipements automobiles ».   

<head>Des journées bien remplies</head>
Deux longues pistes, cinq téléskis, le domaine n'est pas pour autant ennuyeux, loin s'en faut. « Il n'y a pas besoin d'attendre à la file ». Nichée entre la forêt et un lac de montagne, la station compense sa relative étroitesse par son accueil familial. Les deux perchmen sont sous le charme de « cette ambiance familiale et détendue qui n'a vraiment rien à voir avec l'anonymat des grandes stations. On revoit souvent les mêmes personnes pendant les périodes de vacances ». Même s'ils passent toute la journée au bas de la piste, pas question de skier. Sinon pour « aller surveiller la mécanique, le balisage des pistes ». C'est que les journées sont bien remplies. Surtout le mercredi quand les écoliers débarquent par cars entiers et le week-end avec l'arrivée en masse du grand public. Un mot pour chacun, une aide bienveillante. Chaque jour, une ambiance différente. En principe de 8 h à 17 h 30. Et « dès 5 h quand il neige pour aller damer les pistes » précise Mickaël Poirot qui s'applique également la pluri-activité dans son activité hivernale. Il est responsable du damage et de l'entretien et pisteur-secouriste depuis six ans. « Après une journée sans neige, on re-lisse et on dame le soir. Mais lundi, j'ai fini à 21 h. Il a fallu réparer une panne en haut du grand téléski de Lispach. Il y a tellement peu de remontées sur le domaine que s'il en manque une, on ne peut pas être bon ».   David JEANGEORGES      « L'hiver, je suis perchman, l'été, je suis agriculteur à Grosse-Pierre, à la ferme de la Combe. Je fais cela depuis onze ans, mon père l'a fait pendant vingt années. Dans tous les cas, je vis au grand air toute l'année » Perchman à Lispach, Mickaël Poirot fait partie de la grande famille des pluri-actifs. Tout comme son collègue Arnaud Milcic, de Cornimont. « J'en avais assez de la chaîne à l'usine. J'ai été perchman durant un an puis je me suis aussi occupé des téléskis » « C'est sympa, être saisonnier permet de ne pas être enfermé dans une seule activité et de voir autre chose » reprend Mickaël Poirot. Depuis l'ouverture le 15 décembre, ils ont déjà connu des températures très négatives, la neige, le vent mais qu'importe... La situation leur convient. « On rencontre beaucoup de gens, c'est très ouvert, on peut discuter ».    

<head>Arme sur la tempe</head>
Sonia Pierrat tente de déclencher l'alarme mais le braqueur lui conseille de ne pas bouger. Arrive un second client, Marcello Licini, 68 ans. « Le gars m'a tout de suite attrapé par le col de mon pull et m'a plaqué son arme sur la tempe en pressant fort. Il manipulait ses doigts sur la gâchette. Je pensais qu'il allait me flinguer. » Extrême tension. La porte d'entrée du bar s'ouvre à nouveau. Un agent de France Telecom vient de garer sa voiture de service devant le bar. Après s'être rendue compte que les clés du véhicule n'étaient pas sur le tableau de bord, la jeune femme plaque son arme sur le ventre de l'agent et lui demande les clés. Les deux braqueurs prennent alors la poudre d'escampette, butin en poche, et s'enfuient à bord de la voiture volée, direction Remiremont. Sonia Pierrat et Georges Schwaller parviennent enfin à sortir de l'établissement pour aller prévenir les gendarmes depuis l'épicerie Malnati, toute proche.  

<head>Le braqueur présumé à Mulhouse ?</head>
Alertés, les militaires de la brigade du Thillot, sous l'autorité de l'adjudant-chef Valentin, se rendent aussitôt sur place, bientôt rejoints par leurs collègues des brigades de recherches de Remiremont et d'Epinal, du capitaine Lacoua, commandant de la compagnie de Remiremont, et des hommes de la SR de Nancy. Un plan Milan est mis en place jusqu'à 10 h. L'hélicoptère de la gendarmerie de Xonrupt survole la zone pour tenter de localiser les fuyards. Ces recherches resteront vaines toute la matinée. Les gendarmes restent toutefois vigilants. Et l'incroyable se produit juste avant 13 h. Où deux véhicules suspects reviennent dans le secteur du bar-PMU. Les militaires interviennent derechef. Et interpellent les deux occupants d'une des voitures, un homme de 29 ans et une femme de 20 ans. Le troisième individu réussit à fausser compagnie aux gendarmes. Le couple, dont la femme pourrait être celle qui a participé au braquage matinal, est placé en garde à vue dans les locaux de la brigade de Rupt-sur-Moselle. Quelques heures plus tard, après diverses investigations, plusieurs militaires prennent la direction de Mulhouse où le braqueur présumé est censé être domicilié. Telle était la situation hier soir.   Nicolas GALMICHE     avec Bernard et Raymonde FRANÇOIS    Climat de peur et d'angoisse, hier matin au bar-tabac PMU situé 2 route de Maxonchamp, aux abords de la RN 66, au lieu-dit « Les Meix », à Rupt-sur-Moselle. Un commerce exploité par Jean-Claude et Sonia Pierrat. A 8 h 15, un homme encagoulé, une arme de gros calibre au poing, et une femme armée, le visage dissimulé dans le col de son pull et porteuse de lunettes de vue, tous deux âgés d'une vingtaine d'années, font irruption dans le local par l'entrée du bar-PMU. Encore sous le choc, Jean-Claude raconte : « Ça a duré à peine dix minutes. Les deux individus sont arrivés à pied de la rue des AFN, juste en face de notre établissement. Mon épouse et moi étions installés à une petite table du bureau du PMU. Sous la menace d'un gros revolver à barillet, l'homme m'a intimé l'ordre d'ouvrir le coffre. Je lui ai répondu qu'il n'y en avait pas. » Le braqueur somme alors le buraliste de lui remettre le contenu de la caisse. Jean-Claude s'exécute. « Il y avait à peu près 2.000 €. » Menaçante, la jeune femme, pistolet au poing, se dirige vers le seul client présent au bar, Georges Schwaller, 56 ans, un routier alsacien originaire de Mulhouse, habitué des lieux. Ordre lui est donné de rejoindre illico le couple de commerçants. « Je l'ai suivie, très craintif. J'avais le revolver sous le nez... »   

<head>Le Sdis vu de gauche</head>

<head>Serge Vincent et Etienne Pourcher.</head>
Les conseillers généraux Serge Vincent (Saint-Dié-Est) et Etienne Pourcher (Brouvelieures) ont réagi à la réunion du conseil d'administration du Service départemental d'incendie et de secours (ER du 11/02). Représentant le groupe des élus socialistes et républicains du conseil général, les deux élus entendent moins relancer le débat (maintenant que le budget des pompiers vosgiens est enfin voté) que fustiger l'attitude de Guy Martinache. Le conseiller général de Corcieux et président du conseil d'administration du Sdis a, pour MM. Pourcher et Vincent « fait des déclarations politiciennes inutilement agressives » à l'égard des rares membres du Sdis (dont eux) qui tranchent sur le « monocolore UMP ». En substance, les deux élus de gauche, veulent souligner que le Sdis a toujours été administré par des conseils « UMP », même si le sigle n'existait pas encore sous le premier mandat. « Nous ne sommes mêlés ni de près ni de loin à cette gestion, qui est celle d'un président qui a été réélu et qui fait semblant de découvrir la situation des 1.828.215 Euros de déficit en 2002 » disent les deux conseillers généraux. Or les propres rapports de la majorité du conseil d'administration pointent les lacunes dans la mise en application de la loi de 1996. Serge Vincent et Etienne Pourcher citent (page 14, rapport de présentation de Jean-Paul Didier) : « L'augmentation des charges n'a pas été conventionnée pour assurer une réelle départementalisation et des recettes pérennes » Leur explication est que « l'absence de conventionnements entre les différents acteurs empêche en fait de regarder quelles recettes on met en face des dépenses » Ils estiment enfin « qu'avec la chute de l'investissement, rien n'a vraiment été tranché lundi ». Ils ont bien un début de solution, mais il faudra attendre le prochain « tour » : que le CA du Sdis soit un peu moins « monocolore ». Ils citent l'exemple du syndicat mixte du Pays de la Déodatie, où dans un premier temps les élus de gauche avaient en toute régularité raflé tous les postes clés. A la demande générale (c'est à dire pas seulement à cause du tollé des élus de droite), le président Claude Jacquot avait accepté que l'on revote pour composer un CA avec « tout le monde ».   M.U.      

<head>Manque de réponses précises</head>
Rentrés à Saâles pour rendre compte de leur escapade, les deux élus ont dit « leur étonnement du manque de réponses précises à des questions sur lesquelles tout le monde est supposé travailler depuis deux ans ! ». Et déjà, au nom de l'AMV, ils envisagent dans les prochaines semaines de « hausser le ton », sans doute en manifestant dans les cols. L'objet de tout ceci est d'enlever le plus possible de poids-lourds des cols et des agglomérations traversées par les routes d'accès en attendant que le tunnel Maurice-Lemaire leur soit rouvert. « C'est sur le tunnel que nos interlocuteurs ont été le plus à l'aise » notent MM. Vogel et Tacquard. Qui ont reçu la confirmation que la position officielle de l'Etat quant aux futurs travaux de mise aux normes de l'ouvrage est bien celle de la « galerie latérale de sécurité » Malgré quelques « détails » -comme la participation des collectivités au financement- on serait encore dans le « timing » initialement défini (réouverture fin 2006). L'AMV est aussi officiellement pour la galerie latérale. Ce qui ne veut pas dire qu'elle serait pour une question de principe contre un « deuxième tube », mais, dit Jean Vogel, « un deuxième tunnel, ça veut dire au moins dix ou quinze ans d'études, de procédures et de recours, et nous ne pouvons pas attendre tout ce temps ». Autre confirmation importante, à savoir que le futur et coûteux chantier du tunnel ne se fera pas au détriment budgétaire d'autres engagements routiers tout autant indispensables.  

<head>Pour de nouvelles restrictions</head>
« Nos interlocuteurs ont répété que les travaux en cours ou prévus aux contrats de plans, alsacien, lorrain ou comtois n'ont rien à voir avec le tunnel qui relève d'un accord particulier » disent les deux élus de l'AMV. Vogel et Tacquard sont rentrés bredouilles par rapport à l'autre revendication principale des élus et des riverains des routes 59, 66, 415, 420, etc. : il y a encore beaucoup de camions qui n'ont, « objectivement », rien à faire dans les cols, et encore moins la nuit. Ils plaident pour une application beaucoup plus sévère, voire pour de nouvelles restrictions, dans les « mesures d'accompagnement » de la fermeture du tunnel aux plus de 3,5 T. « Il y a des dérogations qui ne riment à rien », disent-ils. Enfin, ils sont très en colère sur le dossier des « matières dangereuses » qui roulent quotidiennement dans les agglomérations et les cols (auxquelles le tunnel est et restera interdit). « Malgré nos démarches pressantes et anciennes, nous avons eu l'impression qu'il n'y a pas le début du commencement d'une réflexion » concluent-ils.   M.U.      Jean Vogel et François Tacquard sont rentrés déçus de Metz. Le maire de Saâles et le conseiller général de Saint-Amarin étaient allés hier à Metz remettre au préfet de Région lorraine (coordinateur du massif vosgien) la motion adoptée par 266 communes de la montagne (dont plusieurs vosgiennes), relative à la circulation des poids lourds dans le massif. Un peu froissés de n'avoir pas été reçus par le préfet de région lui-même, le président et le vice-président de l'Association de massif vosgien (AMV) ont eu une réunion avec des représentants de la direction régionale de l'Equipement et du commissariat de la montagne.    

<head>« Sensible à la France et l'Allemagne »</head>
Jeune fille au pair dans la banlieue spinalienne, Nicole Olson arrive de Phœnix, Arizona. Dans les Vosges depuis un mois, la jeune femme soutient « son » président. « Il est en train de régler un problème qui aurait dû l'être depuis longtemps. Son père n'a pas pu, mais lui, le fils, ira au bout. Le problème ? Saddam ! Il garde les richesses pour lui, pour faire le mal et laisse son peuple mourir de faim. Ce serait bien que la France se range à nos côtés mais il lui faut plus de preuves sur les dangers de l'armement irakien ». Assistante d'anglais à l'IUFM d'Epinal, Gretchen Courroy n'est pas du tout sur la même longueur d'ondes que sa compatriote. Elle a quitté les USA peu de temps après l'accessit de Bush. Originaire de Portland dans l'Oregon, cette titulaire d'une maîtrise d'histoire n'a d'ailleurs pas voté pour Bush junior. « Une famille qui a assis sa fortune sur le pétrole. J'espère que l'Europe va se montrer plus solidaire de la France et de l'Allemagne. Je suis très sensible à l'attitude de ces deux pays, qui, jadis, étaient séparés par une même cause qu'ils combattent aujourd'hui : la guerre. J'espère que la France ne cache pas son jeu et que votre peuple descendra dans la rue pour manifester s'il le faut. Pour ce genre d'action, vous êtes beaucoup mieux organisés que nous ». « Après le 11 septembre, Bush a prononcé le mot « terrorisme ». Maintenant, il s'en sert de couverture pour tout. S'il ne voulait pas la guerre, il accorderait plus de temps aux inspecteurs de l'ONU dans leurs investigations ». Si le pire devait arriver, Gretchen se dit prête à arborer un tee-shirt de sa fabrication pour condamner son pays natal. Comme elle vient de le faire il y a 15 jours en souscrivant à un mouvement « underground » qui est en train de s'amplifier, selon elle, aux Etats-Unis. « En substance il est dit que « si tes ennemis ont faim, nourris les ». Il faut donc envoyer un petit paquet de riz à la Maison blanche. Pour ma part, c'est fait ». Ne reste plus qu'à espérer que le président américain n'aura pas les dents trop longues...   A.T.      Fin d'entraînement hier soir pour le basketteur Jaquay Lavon Walls, meneur de l'ASGE. Quelques gouttes de sueur perlent encore sur le front de cet Américain qui vient de poser ses valises sur le sol français. Il a quitté New York et son quartier de Brooklyn pour le « job », voilà une quinzaine de jours. Laissant de l'autre côté de l'Atlantique, sa compagne et sa petite fille de huit mois. La logique de guerre des Etats-Unis ? La perspective d'un conflit ? « Je ne pense pas que ça aille jusque là », lâche Lavon Walls, assis dans les gradins, le regard planté, loin, dans le parquet du Palais des sports. « Il y a forcément d'autres solutions et je respecte le choix, plus posé, de la France. A Brooklyn, tous mes amis rêvent un jour de visiter votre pays et dans mon entourage, il n'existe pas de sentiments anti-français engendrés par le refus de vos politiques à s'engager aux côtés des Américains. Enfin si une guerre éclatait, je rentrerais protéger ma famille ». Christian Anderson, n°3 sous le maillot de l'ASGE est quant à lui fraîchement débarqué de Virginie et ne comprends pas pourquoi tous les pays européens ne sont pas « unis » sur le sujet. « Faire la guerre pour le pétrole ? Non, je ne peux pas cautionner ! » Sa mâchoire se serre, son poing droit se ferme et martèle dans le vide. « Mais il faut arrêter des gens comme Ben Laden ou Saddam Hussein. Ils sont dangereux ».    

<head>EPINAL</head>
Palace : « Arrête moi si tu peux » à 13 h 50, 20 h 10 (H). « La Beuze » à 14 h 15, 20 h 30 (H). « Rire et châtiment » à 20 h 30 (H). « 18 ans après » à 14 h 15, 20 h 30 (H). « Monsieur N » à 14 h, 20 h 20. « Cavale » (int -12 ans) à 14 h 05. « Gangs of New-York » (int -12 ans) à 20 h 05.  

<head>GERARDMER</head>
MCL : « Après la vie » à 17 h 30, 20 h 30.  

<head>LA BRESSE</head>
Grand écran : « Gangs of New York » à 20 h.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Le château dans le ciel » à 20 h 30.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « 24 heures dans la vie d'une femme » à 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Taxi 3 » à 20 h 30 ; « La Beuze » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Taxi 3 » à 20 h 30. Salle 2 : « Arrête moi si tu peux » à 20 h 30. Salle 3 : « La Beuze » à 20 h 30. L'Excelsior : « Japon » à 20 h 30.  

<head>VAGNEY</head>
L'Entr'actes : « Un monde presque paisible » à 20 h 30.    

<head>Technologie de pointe</head>
Eclairage au sol, dégivrage, réglage électrique, miroir jour et nuit, le rétroviseur Bentley devrait être produit à Bruyères d'ici fin mars. L'antenne Fractale étudiée en Espagne, s'intégrera dans un autre modèle de rétroviseur en permettant de recevoir radio, CB, téléphone. Un capteur d'angle mort, une caméra apporteront bientôt le confort maximum dans le haut de gamme. Autre novation, l'usine bruyèroise a déposé un brevet relatif à un modèle téléscopique électriquement pour tracteurs. Le préfet Michel Guillot, qu'accompagnait notamment le chargé de mission pour le développement industriel et technologique Denis Fix, le maire de Bruyères Alain Blangy, des membres du conseil municipal de Bruyères et le conseiller général Michel Langloix a écouté avec attention les explications. Ficocipa veut gagner sur la pression du gain de productivité en intégrant la spécificité de l'automobile. Michel Guillot a noté avec un visible plaisir le défi : « Un équilibre entre l'humain et la machine et innover pour rester compétitif »   Josée TOMASI-HOUILLON      En entrant dans le hall d'accueil de Ficocipa, le préfet des Vosges qui avait souhaité visiter mardi après-midi l'usine bruyèroise ne pouvait pas manquer d'apprécier les grandes vitrines de rétroviseurs exposés. Et, d'un coup d'œil d'estimer la distance parcourue. On est loin du rétroviseur, simple miroir de l'après guerre, des pétulantes années 60 et autres décennies. Un savoir-faire dont le directeur du site Gabriel Brion affûte le leitmotiv. « Nous voulons aller toujours au plus près du constructeur. Nous avons l'outil très moderne, si un besoin se dessine, à nous de le prévoir, d'en trouver la solution, de proposer en innovant. » Une politique de remontée toujours en amont, pour parfaire le produit. Concrètement, il est décidé de supprimer sur le site différentes activités dont le soufflage, soit environ 20 % de la production locale pour ne s'occuper que du rétroviseur. En produisant quotidiennement 7000 pièces, Ficocipa fournit les commandes de constructeurs français. En bichonnant les futurs rétroviseurs du Master Renault, de la prochaine version 406 Peugeot et pour l'Angleterre de la luxueuse Bentley, les Vosgiens espèrent compter chaque jour 1400 rétroviseurs de plus. Gabriel Brion assure que ce changement s'effectue en douceur, sans heurt. La main d'œuvre spécialisée est puisée parmi les 180 salariés d'un vivier intérieur. Des employés formés sur place et sur la base du volontariat.     Le courrier géromois à l'heure de la 41e Fête des Jonquilles. Rendez-vous les 12 et 13 avril.  Une flamme qui annonce un printemps géromois bien fleuri.    En matière de marcophilie, le domaine particulier des philatélistes collectionneurs de flammes postales, la Perle des Vosges postule assurément au maillot de leader sur le département. Depuis novembre dernier, l'administration postale y a en effet mis consécutivement en service, sans le moindre blanc dans les oblitérations, trois flammes vantant des manifestations locales. D'abord le marché de Noël des commerçants, ensuite le 10e festival Fantastic'Arts, et, depuis sa clôture, la prochaine fête des Jonquilles des 12 et 13 avril. Le 12 pour l'ambiance particulière des derniers préparatifs et du piquage des fleurs, le 13 pour le somptueux corso dans les rues de la ville. On en sera ce printemps à la 41e édition... Lancée officiellement en début de semaine en présence de membres organisateurs de la Société des Fêtes et de philatélistes locaux, la flamme accompagne en fait le courrier quittant la Poste géromoise depuis le 3 de ce mois. On estime à environ cent soixante dix mille le nombre des articles oblitérés qui porteront pendant dix semaines l'annonce d'un printemps festif et fleuri aux quatre coins du pays et au-delà des frontières. Avec cette flamme, la société des Fêtes entre dans le compte à rebours extérieurement palpable d'un événement qui se mitonne depuis déjà de longs mois, notamment au niveau des constructeurs de chars. La prochaine grande étape sera constituée par le bal d'élection de la reine et de ses demoiselles d'honneur. La soirée est prévue pour le samedi 1er mars à l'Espace Lac, et elle sera elle aussi placée sous le signe de la flamme. Celle du charme et de la jeunesse.   

<head>Pistes en fête à Gérardmer</head>
L'abondance de neige sur les pistes ne réjouit pas seulement les professionnels qui voient venir à eux de longues cohortes de skieurs ravis. Eux aussi savent aller à la rencontre de l'hivernant et ce sera encore le cas ce soir à la Mauselaine où l'on renoue comme chaque jeudi des vacances d'hiver avec la soirée Pistes en Fête. A savoir une descente aux flambeaux conduite sur le mur du Tétras par tous les moniteurs de l'Ecole de ski français, plus feu d'artifice... et vin chaud à suivre ! Début de l'animation (gratuite) à 19 h.  <estRepublicain date="2003-02-13">
