<estRepublicain date="2003-02-06">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>« Le commissariat de Commercy fermé en septembre » annoncent les syndicats</head>
En Meuse, Le Fait du Jour de Fernand DOYEN       

<head>Mme Erignac reprend espoir pour l'arrestation de Colonna</head>
l'interview recueillie par Michel VAGNER      

<head>Le Guide Michelin 2003 fait dans la sévérité</head>
En Société, l'article de Jean-Charles VERGUET     

<head>Le «vieux modèle» allemand est plus exposé au chômage</head>
En Economie, l'interview recueillie par Jean-Louis DENES        Un terrible accident de la circulation est survenu hier en fin d'après-midi sur la dangereuse route des Marats entre Vavincourt et Marat-la-Grande. Deux voitures circulant en sens inverse sont entrées en collision en pleine ligne droite. Les sapeurs-pompiers ont évacué les deux conducteurs dont un automobiliste ardennais très grièvement blessé vers l'hôpital de Bar-le-Duc. A peine rentrés, les sauveteurs barisiens sont intervenus sur un second accident survenu cette fois à la sortie de Fains-les-Sources.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>PERMANENCES</head>
15 h - 20 h : syndicat d'initiative tél. 03.29.78.73.34. 9 h - 12 h et 14 h - 18 h : Copary, 2 place Gaxotte, sur rendez-vous, tél : 03.29.78.75.69. 9 h - 12 h et 14 h - 17 h 30 : centre socio-culturel du pays de Revigny, tél. 03.29.75.64.97. 14 h - 16 h : mission locale.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES</head>
Centre médico-social, 4 rue Garnichat, tél : 03.29.70.52.87. 9 h - 11 h 30 : Nathalie Floquet, sur rendez-vous. 14 h - 17 h : Laure Davillé-Gervasoni, sur rendez-vous.    

<head>Enfin la lumière</head>
Mais ce n'est pas le seul point qui a été évoqué au cours de cette soirée très laborieuse, puisqu'on a également parlé de la mise en lumière du boulodrome et de l'accès à la salle Pierre-Adnet plongée il est vrai dans le noir le plus total alors que le sport s'y pratique parfois très tardivement, que ce soit aux boules ou aux balles. De même, l'éventualité d'un boulodrome couvert a été évoqué, une affaire déjà étudiée dans une première réunion de concertation entre le maire et les adjoints aux travaux et des associations, avec les membres de la SBAR. Le dossier est actuellement « suivi avec attention par l'OMS et l'adjoint chargé des travaux, Joël Lonni », précise le président. Dans l'immédiat, on est heureux d'apprendre que les travaux de remise en état du siège du football-club de Revigny vont débuter, les problèmes d'assurance étant réglés et les devis des travaux communiqués à la mairie. A noter également que Bernard Kessler a démissionné de ses fonctions de président du handball. Par ailleurs, l'OMS s'inquiète des dégradations régulièrement perpétrées à la salle Léo-Lagrange et demande qu'une surveillance particulière soit mise en place par les représentants de l'ordre, et que le planning d'utilisation de la salle soit rigoureusement respecté. A chacun son tour, c'était décidément bien à l'ordre du jour...   Il est des réunions de travail qui permettent de rappeler certaines règles, de redire les besoins annuels, et il est des réunions où l'on aborde des sujets qu'on ne verra pas tous les ans. C'était le cas récemment où l'office municipal des sports avait un ordre du jour relativement chargé, non pas pour mettre en place, mais bien pour poser les bonnes questions au sujet d'événements de grande envergure qui vont intéresser les Revinéens. Notamment, le passage du Tour de France, le 8 juillet : « Rien n'est fait », précise Pierre Bourgeois, le président de l'OMS, « mais nous allons travailler pour proposer des animations. Le tout dans le respect des règles de sécurité très strictes qui régissent le Tour et qui sont imposées par l'organisation, et bien sûr sous le contrôle de la municipalité. » Eventuellement, d'autres réunions de travail auront lieu afin de définir les actions à mener, ce qui serait bien en tout cas, c'est de trouver l'idée originale qui retienne l'attention des médias et qui permettent de mettre en évidence de belles images de la cité. Un pari également pour les gars de l'équipe « verte » des services techniques dont la mission est de viser la deuxième fleur du concours régional, et qui trouvera, avec l'aide de tous les Revinéens, l'occasion de montrer une image très colorée et accueillante de la cité.    

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Lepage, 10 rue du Général-de-Gaulle, tél.03.29.78.40.54.  

<head>PERMANENCES</head>
CCAS : de 9 h à 12 h, public et de 14 h à 18 h, sur rendez-vous. CCCO : bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 16 h. ANPE : de 9 à 12 h, public et de 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous. Secours catholique : de 14 h à 16 h, accueil convivial, ouvert à tous.  

<head>PISCINE</head>
De 17 h 45 à 19 h 45.  

<head>CRECHE</head>
Les Mimosas, ouverte de 7 h à 19 h, halte-garderie de 15 h à 18 h  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 12 h à 17 h 30.  

<head>CONCERT</head>
Les chorales des collèges des Tilleuls de Commercy et Theuriet de Bar-le-Duc, soit cent chanteurs, se produisent ce soir à 20 h 30 salle Jean-Barbier.   

<head>Le journal change de mains</head>

<head>Un relais qui se passe.</head>
Au service de L'Est Républicain depuis mars 1973, Jeanne Bohin aura, pendant presque trente ans, porté la quinzaine (ou vingtaine, cela dépend des années) de journaux à nos abonnés de Neuville-en-Verdunois. C'est avec un pincement au cœur qu'elle a pris sa décision, « mais, avec mes 79 ans en avril prochain, il faut être raisonnable », dit-elle, « l'été, ce n'est rien, bien au contraire, la marche, j'aime cela, mais l'hiver, avec le verglas et la neige, j'ai peur de tomber et de me casser à nouveau quelque chose... Une page se tourne, cela va me faire drôle, j'étais tellement habituée, cela m'obligeait à sortir, car, en campagne, on ne voit pas grand monde ! Mais, tant pis, j'ai toujours mes poules et mes lapins à m'occuper... » Jeanne Bohin a passé le flambeau à Marie-Louise Chaudron, épouse du maire de la commune, qui prend plaisir à cette marche matinale en faisant sa distribution quotidienne. L'Est Républicain souhaite un bon repos à Jeanne et la bienvenue dans le réseau de distribution à Marie-Louise.  

<head>Chauffeur au féminin</head>
Une conductrice pour bien transporter les enfants.   Depuis que la commune s'est rattachée au groupement scolaire de Chaumont/Rembercourt à la rentrée de septembre 2002, les enfants bénéficient du ramassage en bus. Désormais, ils ont une conductrice « bien à eux ». Delphine Biot a passé avec succès l'examen du permis de conduire poids lourds et transport en commun et obtenu son embauche aux Rapides de la Meuse. Le bus commence et termine sa tournée par Neuville-en-Verdunois avec, à son bord, les six enfants du village, puis continue son ramassage par Chaumont-sur-Aire, Erize-la-Petite et Rembercourt.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30, Hattonville de 17 h à 18 h. Codecom : de 10 h à 12 h et de 14 h à 12 h, tél. 03.29.90.00.60. Permanence du conseiller général, président de la codecom : de 9 h à 12 h. Permanences du canton : Nonsard de 9 h à 12 h, Buxières-sous-les-Côtes de 18 h à 19 h, Chaillon de 13 h à 14 h, Heudicourt de 17 h à 18 h, Lachaussée de 14 h 30 à 16 h 30. Club de l'Amitié : à 14 h, salle Saint-Rémy.  

<head>Un après-midi réussi</head>
Ce n'est pas parce que l'on est retraité, que l'on n'a pas envie de danser.  En balayant du regard la joyeuse assemblée, un peu échauffée par le trou lorrain, une pensée vient immédiatement à l'esprit : c'est le repas des anciens. « Ah non ! » s'insurge le maire Pierre Brasseur, « c'est le repas de l'amitié ». Et René Martin, maire-délégué de Gironville, de venir en renfort : « Nous avons invité les bénévoles, les conseillers, tous ceux qui ont œuvré pour la commune, pendant l'année passée » Cela n'empêchera pas le vaillant nonagénaire Victor Schleyss, d'insister : « Je suis le doyen », avant d'entonner avec tous les invités « Etoile des neiges », accompagné par Michèle et Aurélie à l'accordéon. Seul, l'abbé Poincet, fraîchement remis d'une opération chirurgicale, n'a pas poussé la chansonnette. « Je ne connais pas les paroles », s'est-il excusé. Difficile de résister au talent des musiciens du groupe d'accordéonistes du Val de Meuse, invités par Bernard Lanèque. Très vite, tout le monde a eu des fourmis dans les jambes. Malheureusement, la salle était trop petite pour danser ou les invités étaient trop nombreux. Dommage, l'ambiance était vraiment au bal musette.   

<head>Replantation des vergers</head>
Les particuliers sont venus prendre livraison de leurs arbres.  

<head>Animation sur la taille.</head>
L'opération de reconstitution des vergers familiaux après la tempête de 1999, mise en place par le conseil général de la Meuse, qui subventionne à 80 % l'achat des arbres et fournitures nécessaires à la plantation, a connu un grand succès. Près de 400 arbres, pour 41 propriétaires de verger, ont été livrés dans le secteur. Chaque propriétaire était invité à se munir d'une bâche pour couvrir les racines pendant le transport. Une animation pour expliquer la taille de formation des jeunes arbres fruitiers avant plantation a été également proposée.    En partenariat avec la Prévention routière, Fiat auto France organise les « semaines de la sécurité » 

<head>Cinq points de sécurité sont vérifiés.</head>
Du 1er au 28 février 2003, les automobilistes peuvent, quelle que soit la marque de leur véhicule, faire contrôler gratuitement cinq points de sécurité de leur véhicule chez les concessionnaires participants à l'opération : les pneumatiques, les plaquettes de frein, l'éclairage et la signalisation, les balais d'essuie-glace, la batterie. « 90 % des accidents pourraient facilement être évités si le comportement des conducteurs et le rapport qu'ils ont avec leur véhicule étaient différents. C'est dans cette optique qu'ont été mises en œuvre les semaines de la sécurité », soulignent la Prévention routière et le concessionnaire de Bar-le-Duc. Ces semaines ont pour but d'inciter les automobilistes à faire vérifier régulièrement les principaux éléments de sécurité de leur véhicule. Certains automobilistes ignorent que l'entretien du véhicule est important pour la sécurité, d'autres, bien que le sachant, oublient de s'en préoccuper. Dès lors que leur automobile n'est pas conforme aux normes de sécurité, ils encourent et font encourir aux autres de nombreux risques. Parallèlement à ce diagnostic gratuit, la Prévention routière recommande aux automobilistes de s'équiper de gilets haute visibilité qu'ils devront revêtir en cas de crevaison, de panne ou encore d'accident afin de rester visible à plus de 160 m. En France, 45 % des accidents mortels de piétons ont lieu la nuit malgré une circulation réduite. Ce gilet est en vente chez tous les concessionnaires participant aux « semaines de la sécurité » et pour tout achat d'un gilet, un second est offert. Les contrôles sont lieu à la concession Fiat, 38, 40, rue Jeanne-d'Arc jusqu'à la fin du mois.   

<head>La grand messe des tireurs</head>
Les participants de la LSG pour les championnats de France.  Maîtrise et force : le tir sportif nécessite des qualités utiles au jour le jour. Mais pour viser juste, encore faut-il s'entraîner. Les tireurs linéens de la Légion Saint-Georges l'ont évidemment bien compris et les séances se sont multipliées jusqu'à cette semaine et leur participation aux championnats de France, à Cholet. Partis pour quatre jours de compétition, jusqu'au au 8 février, trois tireurs du clubs se sont qualifiés pour cette épreuve tant attendue et redoutée. Pour Alban Thiriot, 16 ans, champion de Meuse 2002, pas de soucis, c'est déjà sa cinquième participation depuis ses débuts prometteurs en tir à la carabine. Habitué à côtoyer les plus grands, Alban aura encore une fois fort à faire face à des concurrents venus des quatre coins de France. Le jeune homme a des ambitions à la hauteur des ses possibilités et souhaiterait se placer dans les vingt premiers : « Je suis conscient des ressources et qualités de mes futurs adversaires », admet-il. Quant aux deux autres champions, c'est leur première participation après des années d'essais infructueux et d'entraînement. Un remarquable challenge pour ces tireurs qui, de plus, se sont qualifiés à l'arbalète, une discipline qu'ils pratiquent depuis seulement un an. « Après des années de tir au pistolet, c'est un comble qu'ils se qualifient tous les deux à l'arbalète », remarque leur responsable, Denis Marchal, fier de présenter ces candidats au titre, de les accompagner et de les soutenir en véritable manager. Alban, à la carabine, Laurent Trouille, 37 ans, vice-champion de Lorraine 2002, et Thibault Laumont, 19 ans, côté arbalète, seront donc les dignes représentants de notre ville et de la LSG à l'occasion de cette grand messe des tireurs. D'ailleurs, ils sont peut-être en train de jouer leur place à l'heure où ses lignes paraissent...   Conciliateur Depuis plusieurs années, le poste de conciliateur occupé par Jean Martinot n'était plus pourvu. C'est chose faite depuis le 1er février, Lucette Allemand de Bar-le-Duc, a été nommée conciliateur pour le canton d'Ancerville. Les dates de permanence seront communiquées ultérieurement. Assemblées générales . Samedi 8 février à 15 h, à la caserne des sapeurs-pompiers, assemblée de l'amicale. . Dimanche 9 février à 10 h 30, salle de musique, assemblée de l'amicale ancervilloise. . Samedi 15 février à 20 h 30, assemblée de la MJC dans ses locaux.   

<head>Pont-à-Mousson</head>
Ce sera sans doute une première en Lorraine. La maison de retraite Saint-François va créer un jardin thérapeutique à l'intention de ses résidents. Le principe de cette réalisation est assez simple : repiquer des arbres, arbustes ou fleurs dans un espace déterminé ouvert aux pensionnaires de la maison de retraite. Une sorte d'arboretum d'où se dégagent des senteurs, des odeurs où les couleurs muent au fil des saisons. Cela dans le seul but de réactiver les mémoires des anciens en leur permettant de retrouver ces références perdues au fil des ans.  

<head>Vitry-le-François</head>
Afin de venir en aide à ceux qui décident d'arrêter de fumer et qui ont besoin d'assistance, un nouveau service vient d'ouvrir ses portes au centre hospitalier de Vitry-le-François. Lors de la première consultation, un profil de dépendance est dressé et permet de mieux cerner les motivations du patient. A raison de plusieurs consultations, il faut environ trois mois pour parvenir au résultat final.    

<head>CLIC au bout du fil</head>
Ça y est, le tout nouveau centre local d'information et de coordination gérontologique du pays barrois (CLIC) dispose de sa propre ligne téléphonique dans ses locaux du quai Carnot (lire notre édition du mardi 4 février). Les personnes âgées de plus de 60 ans et leurs proches peuvent ainsi se renseigner directement par téléphone au 03.29.77.87.54. Le CLIC n'aura finalement été coupé du monde que durant 48 heures.  

<head>Laissez passer !</head>
Pas évident de quitter le stationnement près du lycée Poincaré et de prendre, à certaines heures, la petite rue qui rejoint la rue du Port. Les lycéens, très nombreux dans cette ruelle, attendent l'heure des cours, et barrent le passage aux automobilistes, ne s'écartent même pas devant les véhicules obligés de patienter jusqu'à ce que la cloche retentisse pour les renvoyer à leurs cours. « Dix minutes d'attente, des sifflets, des quolibets et autres noms d'oiseaux, voilà tout ce dont les lycéens sont capables aujourd'hui face à leurs aînés ! », se plaint cet ancien élève du lycée qui se rappelle l'époque d'un certain « Zaf », surnom du conseiller principal d'éducation d'alors, lequel aurait appris à coup de colles et autres punitions la politesse à tout ce petit monde devenu très incorrect avec les adultes...  

<head>Bar Info relooké</head>
Nouvelle année, nouveau look : le « Bar Info » qui vient de paraître et que les services municipaux font actuellement distribuer dans tous les foyers a totalement changé d'aspect. Plus aéré, mieux illustré, il balaie de façon dynamique la vie locale. Toutefois, Pascale Rollinger qui dirige le service de communication de la ville, a maintenu la tradition de l'édito du maire dans une formule très condensée, beaucoup plus message que commentaire avec pour l'édition de début d'année, un slogan : « 2003 tournée vers l'avenir ».    

<head>FNATH</head>
La permanence juridique de la fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés se tiendra demain, de 13 h 30 à 15 h, salle Gaxotte, à l'espace Sainte-Catherine, 4, boulevard des Ardennes. Renseignements au 06.20.73.70.12.  

<head>Crématistes</head>
L'association des crématistes meusiens tiendra sa permanence mensuelle aujourd'hui jeudi, de 18 h 30 à 19 h 30, à l'espace Sainte-Catherine (1er étage), 4, boulevard des Ardennes (tél. 03.29.45.38.28).    

<head>Un côté magique</head>
Leur présence à la crèche Elisa plongée dans l'obscurité avait, hier matin, un côté magique. Grâce au vestiaire de costumes fantasmagoriques en noir et blanc que promènent avec elles ces deux fées de la lumière, les enfants ont fait carnaval avant l'heure. Et plus que revêtir des costumes que l'on dirait dit imaginés par Jean-Paul Gaultier pour Madonna ou Yvette Horner, les bambins et les fillettes hauts comme trois pommes se sont amusés à danser et à nager dans une lumière changeante qui transformait leurs costumes de négatifs en vêtements d'arlequin.   

<head>En musique</head>
« Tout est immersion dans la couleur », insistait Anne-Laurence Terrasse, en notant l'aspect sensoriel du « happening » improvisé. Tantôt bercés de rythmes africains et syncopés, tantôt animés de musiques plus douces, les enfants ne se sont pas fait prier pour entamer dans leurs atours un peu fous des rondes en compagnie de leurs assistantes maternelles et des puéricultrices. Curieux de tout, les petits se sont émerveillés devant l'œil du projecteur qui les baignait de couleurs et les transformait comme par miracle en tableaux animés et en images vivantes. Le temps est passé si vite que lorsqu'ils abandonnèrent leurs costumes de lumière, les tout petits en redemandaient encore. Ce sera pour un autre jour, peut-être, car demain, les élèves de l'école Laguerre découvriront les plasticiennes, et vendredi leurs condisciples de Gaston-Thiebaut.   J-C. M      Marion Mercier et Anne-Laurence Terrasse sont toutes deux plasticiennes. En s'entourant de psychomotriciens, d'orthophonistes et de spécialistes de l'enfance, ces deux Grenobloises ont monté « Phosphorescence », une compagnie théâtrale qui s'est engagée dans le spectacle vivant et le théâtre de rue en conservant en permanence des coups de cœur au contact des tout petits. C'est dans ce créneau qu'invitées du centre d'initiation musicale (CIM), ces deux jeunes artistes ont entamé hier un périple de trois jours à travers crèches et écoles maternelles barisiennes.    

<head>Leurs machines</head>
Comme pour beaucoup de ses collègues, le premier geste de Christiane fut de se précipiter vers « sa machine », de la caresser du regard, de la toucher : « Pensez, c'était la mienne, je l'ai eue neuve il y a huit ans quand Bouygues en a changé quelques unes... Nos machines, on ne devrait pas les vendre mais nous les donner comme souvenir de plus de trente années de travail ici ». Dans un premier temps, bon nombre d'ouvrières avaient envisagé de racheter leur machine mais Béatrice elle y a renoncé : « Depuis que l'atelier est fermé, le matériel a énormément souffert, les machines sont restées à l'humidité, elles commencent à rouiller ». Du coup, elle se contentera de ses « bons » souvenirs. « Quand je suis entrée ici en 1970, nous étions 350 employées de Boussac pour « la manufacture de Blainville » Les frères Villot ont suivi. Avec Robeyer, ce furent les premières vagues de licenciements (93). Ensuite, celles qui partaient en retraite ou quittaient l'atelier n'étaient pas remplacées. Une sorte de « commencement de la fin ». Son autre fierté, c'est la qualité du travail qui passait entre ses mains : « Nous avons travaillé pour les plus grandes marques, Chanel, Mugler, Hermes, c'était merveilleux ».  

<head>Un peu de leur vie</head>
D'ailleurs, sous les toits, les cousettes ont retrouvé, alignés sur des portants, des vêtements aujourd'hui dégriffés qu'elles avaient confectionnés pour de grandes marques. « Je croyais que tout était reparti chez Mugler », s'étonne l'une d'entre elles. « Pas tout, ce sont d'anciens modèles », corrige une autre, traduisant la fierté des ouvrières : « Regardez comme c'était bien fait. » Si le ton est décontracté, les gorges sont serrées. Comme au repassage ou Colette dite « Coco », regarde sa table alignée avec les autres « trente-sept ans passés ici, cela compte, c'est toute une vie, cela me fait tout drôle de penser que demain ce sera fini. » Les mots sont les mêmes pour Marie-France devant sa rangée de machines à boutonnières : « Je ne vais pas les racheter, mais cela me fait mal au cœur de les voir partir ». Pendant ce temps, Serge Vaxelaire, commissaire-priseur et son clerc distribuent le catalogue répertoriant les 418 articles qu'ils mettront en vente dès ce matin. L'officier ministériel n'a pas droit aux états d'âme, pas plus qu'il n'a la possibilité de commenter une décision de justice. Mais il reconnaît que ça lui toujours « mal aux tripes » quand il vend l'outil de travail de Barisiens. Il attend aujourd'hui les acheteurs qui ont été alléchés par l'annonce de la vente parue dans le Moniteur. « Certains professionnels de l'habillement viendront de Marseille et de l'étranger. » Reste le miracle toujours possible du client qui rachèterait le contenu de l'usine pour relancer l'activité. Mais personne n'y croit vraiment.   Jean-Claude MIDON      « Un vrai crève-cœur, en trente-trois ans de présence dans cet atelier, j'y ai vécu tant de bons moments que je n'arrive pas à me résoudre à ce que ce soit fini. C'est lamentable que cela se termine comme cela. » Profitant du lever des scellés et de la visite précédant la vente aux enchères prévue ce matin, Béatrice est revenue hier après-midi dans l'atelier de confection du 18, rue Jean-Errard. Elle n'était pas la seule. Comme si elles avaient répondu à une voix intérieure leur conseillant d'aller une dernière fois faire un tour dans leurs ateliers, les cousettes de Nosocoba avaient retrouvé l'ambiance glaciale qui y régnait ici les lundis matins. « Pas plus de dix degrés l'hiver, il fallait attendre une heure pour que le moteur des machines soit chaud et que nous puissions commencer à travailler ».   

<head>Les enfants découvrent l'eau</head>
Maryse Scarpa a éclairé les écoliers sur le comportement à avoir envers l'élément eau.  Les enfants de l'école primaire ont reçu, dans leur classe, Maryse Scarpa, animatrice de l'agence de l'eau Rhin-Meuse, venue leur faire découvrir la place que prend l'eau dans leur vie au quotidien. Elle leur a fait comprendre que la terre est recouverte d'eau sur 72 % de sa superficie. En France, il y a six agences de l'eau, et c'est dans le bassin Rhin-Meuse que se trouve la Meuse avec près de 30.000 kilomètres de rivières. Elle leur a aussi fait suivre le cycle naturel de l'eau, découvrir que les plantes et les arbres ont besoin d'eau, que les plantes, les animaux et les hommes sont constitués d'eau. Les enfants ont appris à mieux gérer l'eau dans les utilisations domestiques ; ils ont suivi le circuit de l'eau de la station de pompage d'eau souterraine au château d'eau, aux stations d'épuration et de traitement d'eau potable. Ils ont également compris que tout le monde est concerné par la protection de l'eau ; ce sont eux qui, dans un futur proche, seront en premier lieu concernés par la protection de l'eau. Maintenant, une chose est sûre : les parents peuvent également apprendre.  

<head>Journée de la santé</head>
La journée mondiale de la santé, qui aura lieu dimanche 9 février, est consacrée aux personnes malades, handicapées, isolées, âgées, blessées par la vie et à tous les personnels du monde sanitaire et social. La messe du secteur se déroulera à Villers-le-Sec à 9 h 30 et sera animée par le service évangélique des malades et par les malades eux-mêmes. Pour le transport des personnes qui désirent participer à cette messe, merci de vous adresser à la personne relais du village.   Secrétariat de mairie ouvert de 9 h à 11 h 30, tél : 03.29.75.90.63. Club couture : réunion à 14 h dans une salle de la mairie.   

<head>Compostage individuel</head>
La codecom a lancé l'idée de compostage individuel pour détourner de la collecte des ordures ménagères tous les déchets putrescibles (déchets verts et déchets de cuisine). L'Ademe, le conseil général de la Meuse, le Groupement d'intérêt public objectif Meuse et la codecom se sont associés financièrement pour proposer ces équipements à un prix préférentiel. Le principe repose sur l'acquisition d'un bac de 400 l (et de son bio-seau) que l'on dépose dans son jardin pour y jeter ses déchets. Sous l'action de micro-organismes, on observe une dégradation de ces détritus en humus : compost (engrais naturel). 120 foyers sur 800 s'en sont déjà équipés.  

<head>Conteneur à textiles</head>
La communauté de communes « Entre Aire et Meuse », vient de faire l'acquisition d'un conteneur à textiles. Ce conteneur, vient compléter la mise en place du tri sélectif avec la collecte de vêtements et linge de maison en apport volontaire. Les textiles doivent être en bon état. Le Lions-Club de Saint-Mihiel assurera la collecte du conteneur et la redistribution de ces vêtements à des fins caritatives. Ce conteneur installé sur la place Adline à Pierrefitte est libre d'accès. Contact : Audrey-Helen Rader à la communauté de communes (tél. 03.29.75.02.34).   Si certaines collectivités ont choisi le tri sélectif en apport volontaire ou en porte-à-porte avec des caissettes, la codecom avait choisi, en 2001, de mettre en place une collecte en porte-à-porte avec utilisation de sacs en plastique. Cette opération s'inscrit au tableau des réussites, puisque les tonnages relevés par Adelphe au niveau national sont largement inférieurs à ceux du secteur. Une faiblesse de tonnage est tout de même constatée au niveau de la récolte de l'aluminium. La codecom commence son étude sur l'assainissement dans l'ensemble de ses communes. Des prospectus ont été distribués à propos de l'évacuation des eaux usées et sur les procédés d'épuration. Pour pouvoir effectuer une étude réaliste, ces questionnaires sont indispensables et le contenu restera confidentiel. Les retourner en mairie ou à la codecom.   

<head>Remotiver les habitants</head>

<head>Des responsables qui s'interrogent.</head>
L'assemblée générale de l'association « La Croisée des quatre villages » s'est tenue à la salle des fêtes. Durant la réunion, il a été décidé d'organiser une kermesse le 13 juillet. L'équipe et les bénévoles feront le maximum pour cette manifestation qui sera sans doute la plus importante de l'année. Le président a ensuite ouvert les débats : « Comment faire pour motiver plus de personnes lors des journées-sorties ? » Ce sera l'objectif du comité. Une sortie sera d'ailleurs organisée au salon de l'Agriculture à Paris (prix : 27,50 €). Les cotisations restent inchangées pour 2003, à savoir : 3 €. Proposé par le président et accepté à l'unanimité, il a été décidé de faire payer la location de matériel, sauf pour les associations. Après l'élection, le bureau reste inchangé. Une réunion publique aura lieu vendredi 28 février à 20 h 30, afin de préparer un loto et la fête des Mères.  

<head>Un beau geste d'amour</head>
Onze kilos de pièces jaunes ont été récoltés.   Ce n'est pas encore à bord du TGV-Est que les enfants des écoles de Seuil d'Argonne ont déposé leur tirelire de pièces, mais tout simplement... au bureau de poste. Accompagnés de leurs maîtres, Mme Prod'hon et M. Chomel et accueillis par le receveur, Jean-Claude Biaux, les enfants ont vidé les tirelires dans un petit sac, impatients de découvrir le verdict de la pesée afin de mesurer l'élan de leurs cœurs. Ce sont au total 11 kg de pièces jaunes qui ont été récoltées et qui vont servir à la réalisation de grands projets. Les enfants, ravis, se sont vu remettre un diplôme par le receveur pour les récompenser de leur geste salvateur. Nul doute qu'il va être exposé en classe. Bravo les enfants !   

<head>Au menu des cantines</head>
Voici le menu des restaurants scolaires de Bar-le-Duc. Lundi 10 février : salade de haricots verts et maïs, couscous agneau, yaourt et pomme. Mardi 11 : betteraves rouges et carottes vinaigrette, saumonette suffren, julienne de légumes/pommes de terre, six de Savoie et éclair. Jeudi 13 : salade bulgare, rôti de lapin aux pruneaux, coquillettes au beurre, croc'lait et clémentines. Vendredi 14 : salade coleslaw, moules marinière, frites, camembert et lait gélifié.  

<head>Centre nautique fermé</head>
Le centre nautique fermera ses portes du lundi 10 février au vendredi 21 février. Durant cette période, comme chaque année, des travaux de nettoyage et d'entretien (vidange... ) seront effectués. La réouverture est prévue samedi 22 février.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
« Taxi 3 » 21 h. « Le cercle » (interdit aux moins de 12 ans) 20 h 50. « 18 ans après » 20 h 40. « Mariage à la grecque » 20 h 40. « Ten » 20 h 40.  

<head>INFORMATION JEUNESSE</head>
Château de Marbeaumont, rue de Saint-Mihiel, de 9 h à 11 h 30 et de 14 h à 17 h 30.  

<head>DEFENSE DU CONSOMMATEUR</head>
Au relais familles de « Familles rurales » 2, quai Carnot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h (tél. 03.29.45.41.87).  

<head>CENTRE NAUTIQUE</head>
Ouvert de 17 h à 18 h 45.  

<head>MEDIATHEQUE JEAN-JEUKENS</head>
Château de Marbeaumont, 74, rue de Saint-Mihiel : adultes, de 13 h 30 à 18 h, discothèque 16 h à 18 h.  

<head>MEDIATHEQUE SAINT-PAUL</head>
38, boulevard Poincaré, de 14 h 30 à 18 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
5, rue Jeanne-d'Arc, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>COMITE DU TOURISME</head>
1, rue de la Résistance (maison du tourisme) de 14 h à 17 h.  

<head>CENTR'AID</head>
Permanence d'aide aux toxicomanes, de 14 h à 17 h, au 98, boulevard de la Rochelle (n° vert : 0800.77.12.32).  

<head>SAINT-VINCENT DE PAUL</head>
De 14 h 30 à 16 h 30, à l'espace Sainte-Catherine, 4, boulevard des Ardennes, tél. 03.29.45.61.78.  

<head>RESTOS DU CŒUR</head>
Permanence de 8 h 30 à 11 h 15, au 10 ter, avenue du 94e RI (tél. 03.29.77.20.48).   

<head>A la mairie</head>
Ouverture du secrétariat de mairie aujourd'hui de 17 h à 18 h.   Pharmacie : Lepage, 10, rue du Général-de-Gaulle, à Ligny, tél. 03.29.78.40.54. ADMR : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 16 h 45. Mairie : secrétariat, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; permanence des élus jusqu'à 19 h. Chorale : répétition à 20 h 30, salle de musique.   L'Est Républicain : Michel Hentzler, tél. 03.29.90.73.13 ; fax. 03.29.90.73.80. Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Gym : de 9 h 30 à 10 h 30, salle polyvalente, avec Patricia Lepage.   Bureau de poste : de 14 h à 15 h.   Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Bibliothèque : de 16 h à 18 h, au centre de regroupement primaire.   L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél-fax. 03.29.75.03.20. Codecom : de 8 h à 18 h. Communes forestières : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Travaux manuels : à 20 h 30, en mairie. Danse de salon : à 19 h 45 et 20 h 30, au foyer de Longchamps-sur-Aire.   Secrétariat de mairie : de 14 h à 17 h 30. Rando-gym culture : à partir de 18 h 30, salle des fêtes, séance de fitness.   Vente aux enchères : de 10 h à 12 h et à partir de 13 h 30, rue Jean-Errard, vente aux enchères du matériel de Nosocoba. Rassemblement USEP : à partir de 14 h 15, à l'EPME de la Fédération, course de durée USEP Conférence : à 14 h 30, salle Couchot, « Norvège grandeur nature », une conférence proposée par le centre communal d'action sociale. Travail manuel : à 17 h 30, au CFA Louis-Prioux, remise de prix du concours du travail manuel, parrainée par le Rotary-Club. Concert : à 21 h 30, « Monsieur Joe » et ses sept musiciens en concert au bar « La Bohème », boulevard de la Rochelle.  

<head>Réunion du conseil</head>
Le conseil municipal se réunira demain à 20 h. A l'ordre du jour : projet de remplacement du matériel informatique de secrétariat de mairie, point de la situation sur le regroupement des écoles, le projet d'apport d'eau sur la zone des Trois Fontaines, projet ADSL, sondage 3e âge, Ecomarché et questions diverses.    L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28. Mail : viraggo55@aol. com. Sivom : de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>Gymnastique</head>
Séance aujourd'hui de 18 h à 19 h.  

<head>« Graines de son » en concert</head>
Demain à 20 h 30, au prieuré, « Graines de son » propose son nouveau concert, où se produiront Anouk Vine, violoncelliste et Stéphanie Mulot, pianiste. Au programme, plusieurs sonates pour violoncelle et piano, des danses villageoises pour piano. Entrée : 5 € (gratuit pour les enfants).   

<head>Le loto de Prévert</head>
Le foyer socio-éducatif du collège Jacques-Prévert organise son super loto annuel vendredi 21 février, à partir de 20 h 30, à la salle Dumas, à la Côte Sainte-Catherine. Nombreux lots à gagner.    L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. La Poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 15 h 15. ADMR : de 11 à 12 h et de 16 h à 17 h. Assistante sociale : de 9 h 30 à 11 h 30. Architecte conseil : à 9 h 30.   Aînés ruraux : après-midi récréatif à 14 h, salle Rostand. MSA : réunion à 13 h 45, salle de la mairie de Véel. Randonnée : sortie pédestre des « Fains Trotteurs » de l'AFA dans le secteur des Haies de la mine d'orge, départ à 14 h, parking du stade.   Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, à Seuil d'Argonne, tél-fax. 03.29.70.65.57. Secrétariat de mairie : de 11 h à 12 h, à Triaucourt et de 17 h 30 à 18 h 30, à Senard. Trésorerie : de 14 h à 15 h, en mairie.   

<head>Sans entraînement</head>
Finalement, les Barisiens, soutenus par une douzaine de leurs supporters sont venus à bout de leurs valeureux adversaires sur la marque de 1 but à 0, après une partie agréable et équilibrée, parfaitement arbitrée par Slimane, venu du FC Tronville. « Notre équipe est la seule à jouer sans entraînement, alors que nos adversaires jouent pratiquement tous les samedis en championnat Ufolep à 11. Le mérite de nos joueurs en est donc que plus grand et leur succès rehaussé », lance Faouzi, l'animateur du centre social de la Côte, actuellement en stage à l'accueil.   Question : y a-t-il une différence entre le foot en salle et le futsal, en brésilien ? Peu de chose à vrai dire, si ce n'est que pour que pour le premier les tirs au but sont autorisés dans la surface de réparation et que son ballon, en mousse, est légèrement plus gros que celui utilisé au futsal. Sinon les règles du jeu restent les mêmes et sa pratique est fondée sur la vivacité et le respect de l'adversaire. Mardi soir, le gymnase de la Côte Sainte-Catherine a reçu les équipes de l'accueil des jeunes de Bar-le-Duc et de Brillon-en-Barrois venus disputer le match retour inscrit au calendrier du tournoi Ufolep de foot en salle regroupant treize équipes meusiennes. A l'aller, les Barisiens l'avaient emporté par 3 buts à 0. « Nous nous sommes inscrits dans cette compétition pour faire sortir de leur quotidien nos jeunes pensionnaires, dont certains travaillent et d'autres sont à la recherche d'un emploi », confie la Bragarde Angélique Deschamp, leur animatrice. « Il leur reste encore douze rencontres à disputer avant que ne soit rendu le verdict au mois d'avril, ça va leur permettre de dépenser leur trop plein d'énergie et de resserrer les liens d'amitié entre des garçons qui viennent de différents horizons. »    L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Donnais, tél : 03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Peinture sur soie : 14 h à 16 h, école de Tusey. Judo : de 17 h 45 à 19 h, pour les 6/12 ans et de 19 h à 20 h 15, pour les adolescents et adultes, à la salle des fêtes.   Carnet rose Alicia a vu le jour à la maternité de Neufchâteau. Elle prend place au foyer de Mehmet Ali Pehlivan et de Gönül Bozkurt, rue de Domrémy. Tournoi de foot en salle Les benjamins du secteur disputeront, samedi après-midi, un tournoi en salle au gymnase du collège.  

<head>Décès d'Odette Mourot</head>

<head>Mme Mourot, née Fixari, avait 86 ans.</head>
Nous apprenons le décès d'Odette Mourot, née Fixari, survenu le 4 février à l'hôpital de Commercy. Née le 9 mai 1916 à Méligny-le-Grand, Odette Fixari épousa Roger Mourot le 19 février 1928 ; un fils naquit de cette union, et qui leur donna trois petits-enfants puis huit arrière-petits-enfants. Odette Mourot, qui a exercé son activité de cultivatrice toute sa vie, avait subi l'absence de son époux, pendant la guerre, lors de six longues années de captivité durant lesquelles elle partit revivre chez ses parents. Bien plus tard, après une retraite bien méritée, le couple s'était établi en maison de retraite à Châlons-sur-Marne, mais Odette Mourot eut la douleur de perdre son mari en septembre 1991. Elle regagna alors la Meuse et vint s'installer à la maison de retraite Estienne-Dupré à Void-Vacon où elle se plaisait bien et où elle était très appréciée par le personnel de la maison et les pensionnaires. « Elle était toujours prête à rendre service », et, dynamique, ne manquait jamais les cours de gymnastique qui se déroulaient dans l'établissement. De temps en temps, elle aimait aussi partir en balade dans les rues de Void. Les obsèques seront célébrées demain à 14 h 30 en l'église de Méligny-le-Grand. Nos condoléances.   Trésorerie : ouverte au public de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Maison des services Codecom : tél. 03.29.70.61.17. Syndicat des eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.29.70.60.23.  

<head>Trouvé</head>
Dimanche dernier, un « magnificat » du mois de février a été trouvé à la sortie de la messe. S'adresser à Mme Jolly au secrétariat diocésain à Triaucourt.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>Territoire : la parité fait son chemin dans les petites communes</head>
En Belfort    

<head>Belfort : des diamants sur les dents</head>
En Belfort  

<head>L'Aire urbaine en détail sur la toile</head>
En Belfort     Une gare ferroviaire est susceptible de voir le jour près de l'Euroairport. Elle permettrait de relier, avec des TER, l'Alsace et l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard à l'aéroport de Bâle-Mulhouse. L'étude de faisabilité est actuellement en cours. Ses résultats devraient être connus au printemps.    

<head>Strass ou pierre précieuse</head>
Si les douillets s'inquiètent, promis, la pause est totalement indolore. Juste dix petites minutes sont nécessaires pour fixer le tout. Par-contre, il faudra attendre quatre heures pour manger et... se laver les quenottes. « Après, le piercing tient minimum deux mois, mais je connais des gens qui l'ont gardé entre 6 et 8 mois. » Et si vous en avez ras-le-bol, prenez rendez-vous chez un dentiste pour un détartrage... Petit à petit, le phénomène prend de l'ampleur à Belfort. Surtout dans les bouches des demoiselles. « Le diamant sur dent, c'est super joli. C'est un bijou qui n'a rien de vulgaire. En plus, la dent est une partie du corps qui n'avait pas encore été modifiée. » C'est discret mais ça se voit quand même. Pour être vraiment « in », choisissez un strass blanc ou bleu et le tour est joué. Et pour les accros aux vrais diamants, pas de problème, la pierre précieuse de leur choix pourra être sertie. Dans la boutique de Régis, les moins de 18 ans ont enfin le sourire. « Nous ne perçons les mineurs qu'avec l'accord des parents et en leur présence. » Par-contre, pour le diamant, pas besoin de se battre pendant des heures avec Papa-Maman. « C'est en quelque sorte une porte de secours pour les ados, en attendant de réellement se faire piercer », constate le Franc-Comtois. « Le piercing renforce l'assurance des gens, c'est une manière d'afficher sa personnalité, de parvenir à dire ce qu'on pense. » Derrière les petites lunettes aux montures argentées, les yeux du pierceur pétillent : il en a des anecdotes à raconter, comme ces deux copines venues se faire percer le nombril à la veille de leurs 65 ans ! Depuis mars 2002, la boutique de Régis Bonjean s'est installée place de l'Etuve. Toutes les règles d'hygiène sont respectées. Adhérent à l'association des pierceurs de France, Régis utilise du matériel à usage unique et possède un autoclave de classe B. Formé par le piercing-club de France, il a fait ses premiers pas dans le milieu à Annecy avant de s'envoler pour la Floride, où les techniques n'ont rien à voir avec ce qui se fait en Europe. Une boutique à Besançon, une à Vesoul, une autre à Remiremont, sans oublier celle de Pontarlier, décidément le diamant sur dent n'a pas fini de briller...   Emilie POYARD     Body-Piercing, place de l'Etuve à Belfort, tous les jours de 10 à 13 h sauf le jeudi (journée réservée au tatouage) et le samedi de 14 à 18 h. Renseignements au 03.84.22.80.72.    Madonna et Mike Jagger ont lancé la mode il y a deux ans. Un diamant sur la dent, pour un sourire pour le moins... éblouissant. Rue de l'Etuve à Belfort, on peut désormais les imiter. Au hit-parade des piercings à la mode, si le nombril rafle tous les points et que la langue, l'arcade, les lèvres et le nez font toujours des adeptes, pour être dans le coup, il faut désormais s'attaquer à sa dentition. Régis Bonjean, le propriétaire de Body-Piercing, a trouvé l'idée sympa, alors il s'est renseigné. Seul problème à l'époque, on lui propose pour fixer le diamant uniquement une colle qui tient 15 jours ou... à vie. Un jour, Régis pierce la femme d'un dentiste qui lui explique alors que les patients de son mari sont nombreux à rêver d'un bijou de dent, sans savoir à qui s'adresser. Le dentiste forme le pierceur, lui enseigne la technique et l'initie aux différents produits. « L'important, c'est de ne pas abîmer les dents. Avec cette technique, l'émail n'est pas touché », explique Régis. Le procédé est simple : un mordant est appliqué sur l'incisive, une pâte sur laquelle sera collé le diamant. Une lampe bleue permet de sécher et de fixer le tout. Côté finances, il faut compter 50 euros avec le diamant.   

<head>Du pire au meilleur : le palmarès</head>
De 0 à 25 % de femmes MENONCOURT : 11 élus, 0 femme : 0 %. PETITEFONTAINE : 11 élus, 0 femme : 0 %. CUNELIERES : 11 élus, 1 femme : 9,09 %. LEPUIX-GY : 15 élus, 2 femmes : 13,33 %. MEZIRE : 15 élus, 2 femmes : 13,33 %. MONTBOUTON : 11 élus, 2 femmes : 18,18 %. FROIDEFONTAINE : 11 élus, 2 femmes : 18,18 %. FONTENELLE : 11 élus, 2 femmes : 18,18 %. FLORIMONT : 11 élus, 2 femmes : 18,18 %. PETIT-CROIX : 11 élus, 2 femmes : 18,18 %. COURCELLES : 11 élus, 2 femmes : 18,18 %. BETHONVILLIERS : 11 élus, 2 femmes : 18,18 %. BANVILLARS : 11 élus, 2 femmes : 18,18 %. MONTREUX-CHATEAU : 15 élus, 3 femmes : 20 %. TREVENANS : 15 élus, 3 femmes : 20 %. PETITMAGNY : 10 élus, 2 femmes : 20 %. CROIX : 10 élus, 2 femmes : 20 %.   DE 25 à 35 % DENNEY : 15 élus, 4 femmes : 26,67 %. RECHESY : 15 élus, 4 femmes : 26,67 %. ROUGEMONT-LE-CHATEAU : 15 élus, 4 femmes : 26,67 %. SAINT-GERMAIN-LE-CHATELET : 15 élus, 4 femmes : 26,67 %. SERMAMAGNY : 15 élus, 4 femmes : 26,67 %. DORANS : 15 élus, 4 femmes : 26,67 %. LEPUIX-NEUF : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. LARIVIERE : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. LACOLLONGE : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. LACHAPELLE-SOUS-ROUGEMONT : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. GROSNE : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. FRAIS : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. FELON : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. MOVAL : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. St-DIZIER-L'EVEQUE : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. THIAUCOURT : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. VAUTHIERMONT : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. VETRIGNE : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. VILLARS-LE-SEC : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. CHAVANNES-LES-GRANDS : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. CHAVANATTE : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. CHARMOIS : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. BUC : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. BREBOTTE : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. BOTANS : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. AUXELLES-HAUT : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. AUXELLES-BAS : 11 élus, 3 femmes : 27,27 %. ROMAGNY-SOUS-ROUGEMONT : 10 élus, 3 femmes : 30 %. GIROMAGNY : 23 élus, 7 femmes : 30,43 %. LA MADELEINE : 9 élus, 3 femmes : 33,33 %. JONCHEREY : 15 élus, 5 femmes : 33,33 %. FECHE-L'EGLISE : 15 élus, 5 femmes : 33,33 %. EVETTE-SALBERT : 18 élus, 6 femmes : 33,33 %. ETUEFFONT : 15 élus, 5 femmes : 33,33 %. CRAVANCHE : 18 élus, 6 femmes : 33,33 %. CHAUX : 15 élus, 5 femmes : 33,33 %. BESSONCOURT : 15 élus, 5 femmes : 33,33 %. SEVENANS : 15 élus, 5 femmes : 33,33 %. ROPPE : 15 élus, 5 femmes : 33,33 %. RIERVESCEMONT : 9 élus, 3 femmes : 33,33 %. CHATENOIS : 23 élus, 8 femmes : 34,78 %. GRANDVILLARS : 23 élus, 8 femmes : 34,78 %.   De 35 à 45 % BOUROGNE : 14 élus, 5 femmes : 35,71 %. COURTELEVANT : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. BRETAGNE : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. BERMONT : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. AUTRECHENE : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. ANGEOT : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. NOVILLARD : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. REPPE : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. SUARCE : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. VELLESCOT : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. EGUENIGUE : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. GROSMAGNY : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. LAGRANGE : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. LEBETAIN : 11 élus, 4 femmes : 36,36 %. ESSERT : 23 élus, 9 femmes : 39,13 %. DANJOUTIN : 23 élus, 9 femmes : 39,13 %. CHEVREMONT : 15 élus, 6 femmes : 40 %. ANDELNANS : 15 élus, 6 femmes : 40 %. LACHAPELLE-SOUS-CHAUX : 15 élus, 6 femmes : 40 %. MEROUX : 15 élus, 6 femmes : 40 %. MORVILLARS : 15 élus, 6 femmes : 40 %. PEROUSE : 15 élus, 6 femmes : 40 %. ROUGEGOUTTE : 15 élus, 6 femmes : 40 %. VESCEMONT : 15 élus, 6 femmes : 40 %. RECOUVRANCE : 9 élus, 4 femmes : 44,44 %. BAVILLIERS : 27 élus, 12 femmes : 44,44 %. BEAUCOURT : 29 élus, 13 femmes : 44,83 %.   Plus de 45 % ARGIESANS : 11 élus, 5 femmes : 45,45 %. BORON : 11 élus, 5 femmes : 45,45 %. FAVEROIS : 11 élus, 5 femmes : 45,45 %. LEVAL : 11 élus, 5 femmes : 45,45 %. PHAFFANS : 11 élus, 5 femmes : 45,45 %. URCEREY : 11 élus, 5 femmess : 45,45 %. FONTAINE : 15 élus, 7 femmes : 46,67 %. FOUSSEMAGNE : 15 élus, 7 femmes : 46,67 %. VEZELOIS : 15 élus, 7 femmes : 46,67 %. OFFEMONT : 27 élus, 13 femmes : 48,15 %. VALDOIE : 27 élus, 13 femmes : 48,15 %. DELLE : 29 élus, 14 femmes : 48,28 %. BELFORT : 45 élus, 22 femmes : 48,89 %. ELOIE : 14 élus, 7 femmes : 50 %. ANJOUTEY : 15 élus, 8 femmes : 53,33 %. BOURG-SOUS-CHATELET : 11 élus, 6 femmes : 54,55 %   TOTAL TOTAL SUR L'ENSEMBLE DES COMMUNES : 1.427 élus, 483 femmes : 33,85 % TOTAL SUR LES 96 COMMUNES DE - DE 3.500 HABITANTS : 1.243 élus, 396 femmes : 31,86 %    

<head>Bond spectaculaire</head>
Ce constat n'enlève rien au fait que le travail de sensibilisation auquel s'est attelé l'élue belfortaine reste difficile. « Le registre des priorités chez les femmes est différent, mais il me semble, pour en avoir rencontré beaucoup, que les revendications sont aujourd'hui plus fortes et que cette loi a eu des effets plutôt positifs », explique-t-elle. A l'heure actuelle, 483 femmes assument sur le département les fonctions, de maires, d'adjointes ou de conseillères municipales soit 33,85 % du nombre total d'élus. Ce chiffre tombe néanmoins à 31,86 % une fois sorties des statistiques les communes de plus de 3.500 habitants (six sur le Territoire) qui sont soumises à la loi et ont eu pour obligation de prendre en compte des listes bloquées instituant autant d'hommes que de femmes. De sorte que (et très logiquement du reste) le pourcentage de femmes connaît un bond spectaculaire dans les communes les plus importantes du département, excepté à Offemont, où le maire sortant, Françoise Bouvier présidait déjà bien avant le dernier scrutin une assemblée composée de 40 % de femmes (48,15 % aujourd'hui). C'est ainsi que le pourcentage de femmes au sein du conseil municipal de Belfort passe de 30,2 à 48,89 % ; celui de Bavilliers de 25,9 à 44,44 % ; celui de Beaucourt de 24,1 à 44,83 % pour ne citer que quelques exemples.  

<head>Effet d'entraînement</head>
Un petit bémol toutefois, le nombre de femmes (maires ou adjointes) admises à siéger au sein de l'exécutif tombe à 24,55 % de l'effectif total. Plus significatif en revanche s'avèrent les chiffres relatifs aux communes de moins de 3.500 habitants. De toute évidence, la loi sur la parité a eu un effet d'entraînement non négligeable sur les petites communes. En mars 2001, 396 femmes ont été élues contre 279 en 1995. Aujourd'hui, un bon tiers des conseils municipaux ont fait une place non négligeable aux femmes en leur permettant d'être présentes à plus de 35 % (voir détail ci-contre). Une avancée indéniable mais à relativiser tout de même car les femmes sont encore très peu présentes au sein des structures intercommunales dont le pouvoir et le champ de compétence se sont accrus. Sur l'ensemble des 212 délégués admis à sièger dans la communauté d'agglomération et les communautés de communes du Territoire de Belfort, elles ne sont qu'au nombre de 33, soit 15,57 % et au nombre de six à siéger au bureau, soit 12,24 % du nombre total de délégués.   Frédérique BRACONNOT      Instituée par la loi, la parité hommes-femmes au sein des conseils municipaux s'est traduite par une recrudescence d'élues au sein des petites instances communales qui n'étaient pourtant pas tenues de l'appliquer. C'est l'enseignement majeur d'une enquête réalisée par Véronique Mougey, adjointe belfortaine, chargée de l'éducation, dans le cadre d'une table ronde organisée par les services de la préfecture il y a quelques mois.    

<head>Interconnexion</head>
Or, pour l'heure, on ne peut gagner l'aéroport que par l'autoroute, ce qui n'est pas forcément donné. Laisser sa voiture, durant dix jours, sur le parking couvert « F 1 » de l'Euroairport coûte 136,5 € et 49,20 € sur les parkings de « longue durée » Quant à un taxi entre Belfort et l'aéroport, il se paye, par trajet, environ 100 € la semaine et 120 € le dimanche Des liaisons ferroviaires apparaissent donc souhaitables. Pilotée par le préfet de la région Alsace, une étude est actuellement réalisée par Réseau ferré de France (RFF) et la SNCF. Elle devrait être bouclée au printemps prochain. Dans cette optique, des embranchements ferroviaires seraient créés. Ils aboutiraient à une gare implantée près de l'EuroAirport. En clair, il s'agit d'interconnecter la plate-forme aérienne de Bâle-Mulhouse avec les réseaux ferrés de la SNCF, de l'Allemagne et de la Suisse. Côté français, la gare de l'EuroAirport serait, dans un premier temps, desservie par des Trains express régionaux (TER) et, dans un second, par le TGV Rhin-Rhône. « Le conseil régional d'Alsace », explique son directeur des transports, Olivier Lidoine, « a initié ce projet en 2000 et 2001. Il a abouti à la formation d'un comité tri-national franco-germano-suisse présidé par le préfet de la région Alsace » Le financement de l'étude technique de faisabilité est assuré pour 25 % par l'état français, pour 25 % par la région Alsace et pour... 50 % par la Confédération helvétique. Avec l'Alsace et le président du syndicat mixte de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard, Christian Proust, les Suisses sont en effet parmi les plus chauds partisans du raccordement ferroviaire de l'EuroAirport. Cet enthousiasme ne doit rien au hasard. A « l'après 11 septembre » est venue s'ajouter, dans le cas de l'aéroport de Bâle-Mulhouse, la crise de « Swissair » devenue « Swiss » Ces deux phénomènes conjugués ont eu de sérieuses répercussions sur l'activité de l'EuroAirport. De 3,5 millions de passagers en 2001, la trafic a péniblement atteint, en 2002, les 3 millions. A Berne, l'Office fédéral des transports (OFT) considère, cependant, qu'il ne s'agit que d'un mauvais cap à passer. Les Suisses ont pour objectif un début des travaux en 2006-2007 pour une mise en service de la gare ferroviaire de l'aéroport de Bâle-Mulhouse en 2010. A cette date et à cette condition, l'EuroAirport pourrait alors, selon l'Institut du transport du aérien (Ita), être fréquenté par quelque 6 millions de passagers par an.   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Dans le flot des pages du budget primitif 2003 que le conseil général du Territoire examinera les 10 et 11 février, l'information passe un peu inaperçue. L'enjeu est pourtant de taille : il ne s'agit rien moins que que de la desserte ferroviaire de l'aéroport de Bâle-Mulhouse « Un élément très important pour », souligne l'exécutif départemental, « l'ouverture sur le monde de notre département qui a la chance de bénéficier, avec l'Euroairport, d'un aéroport de proximité faisant partie des tout premiers européens »    

<head>Délais légaux</head>
Il est principalement reproché au prévenu de n'avoir pas convoqué le CE en respectant le délai de trois jours et de n'avoir pas communiqué dans le même délai l'ordre du jour. « Ce sont les syndicalistes qui voulaient que cette réunion se tienne en urgence. C'est eux qui ont fixé les points à débattre. Si quelqu'un n'a pas eu un délai suffisant pour préparer cette réunion, c'est moi. Eux étaient demandeurs. De toute façon, si je n'avais pas fait cette réunion, je suis sûr que j'aurais été poursuivi pour entrave parce que je ne convoquais pas le CE assez vite. A l'époque, le but de la CFDT était surtout de me poursuivre en justice pas tous les moyens » poursuit le prévenu à la barre. Avocat de la CFDT, Me Chamy estime que le chef d'entreprise s'est opposé pendant toute cette période à une représentation syndicale dans son entreprise. Il réfute la maîtrise de l'ordre du jour par les élus, avançant que plusieurs motions demandées n'ont pas été soumises au vote. Soulignant que d'autres faits d'entrave ont été sanctionnés à l'époque, il demande « une condamnation exemplaire » du prévenu.  

<head>Elections</head>
Pour le substitut Cros, le CE « n'a pas fonctionné de manière satisfaisante », notamment en ne respectant pas les délais légaux. Il requiert une peine de 3.000 euros d'amende. Pour la défense, Me Lanfumez estime que la CFDT a été surtout victime de son attitude dans ce dossier « où elle s'est déconsidérée » « Si la CFDT-Commerce n'existe plus aujourd'hui, la pauvre, c'est parce qu'elle n'a plus d'électeurs. Elle a été victime des urnes » poursuit l'avocat, qui cite l'enquête de police : après quelques semaines de conflits, le personnel s'est plutôt rangé derrière le chef d'entreprise. Il rappelle, également, les élections professionnelles, contrôlées par un juge d'instance, où aucun élu CFDT n'a retrouvé son mandat. « Nous avons vécu une tentative d'implantation syndicale dans les moyennes surfaces selon une stratégie que les salariés ont vu et ont jugé » plaide l'avocat, qui souligne que le climat social s'est détendu depuis dans l'entreprise. Le tribunal a suivi les conclusions de Me Lanfumez en déclarant irrecevable la constitution de partie civile (la CFDT-Commerce n'a pas fourni les preuves de son existence légale). Le chef d'entreprise a été relaxé d'une partie des poursuites concernant la présidence du CE. Il a été reconnu coupable de ne pas avoir respecté les délais légaux et écope d'une amende de 1.000 euros avec sursis.  Compte-rendu d'audience : Philippe PIOT     La tension avait été vive en 1996 et 1997 lorsque la CFDT locale était entrée en conflit avec un gérant de société, exploitant le supermarché « Super U » de Valdoie. Le contentieux avait alors défrayé la chronique dans un contexte de sous-représentation syndicale dans les commerces de moyenne surface. « Il y avait un malaise. Le CE voulait ma peau. Tout était bon pour me tirer dessus » avance le chef d'entreprise, poursuivi hier pour « entrave au fonctionnement du comité d'entreprise » pour des faits datant de début 1997.     

<head>Jeu électronique</head>
Par ailleurs, l'administration fiscale souligne la présence de jeux d'argent à l'intérieur du débit de boissons. Elle estime ainsi qu'un jeu électronique rapportait 70.000 F par mois. Pour fonder ses estimations, le fisc se fonde sur les factures et les documents comptables saisis dans le cadre d'autres affaires et affirme livrer une « vision minimale » des faits. En défense, Me Gonnin a surtout tenté de convaincre le tribunal que son client n'était pas le gérant de fait du commerce afin d'éviter à celui-ci d'être redevable des dettes fiscales de ladite société. Le tribunal, suivant les réquisitions du ministère public, a condamné le prévenu à six mois de prison avec sursis et à la publication du jugement. Il l'a déclaré, par ailleurs, solidairement responsable sur ses biens propres des dettes fiscales.   Ph. P.      Muzaffer, 59 ans, était convoqué devant le tribunal correctionnel de Belfort en tant que gérant de fait de l'ancien café « Sultan », qui était implanté avenue de la Laurencie, au centre commercial des Glacis. Le jeune retraité ne s'est pas présenté à l'audience, hier, se faisant représenter par Me Gonnin. Alors ouvrier, Muzaffer n'est jamais apparu dans les statuts de la société exploitant le fonds de commerce. La gérance était tenue par sa fille. L'administration et la justice, lors de décisions précédentes, ont toujours considéré que la fille était une « femme de paille » et que le gérant réel était le père, Muzaffer. C'est donc comme gérant de fait que le prévenu était poursuivi, hier, pour des infractions fiscales commises de 1996 à 1998. Le fisc estime qu'une partie de l'activité réelle du café n'était pas déclarée. La fraude portait, selon les années, sur une portion allant de 48 à 56 % du chiffre d'affaires. Fiscalement, cette non-déclaration de l'activité réelle avait deux conséquences : la TVA n'était pas reversée à l'Etat et l'oubli d'une partie du chiffre d'affaires permettait à la société de ne pas faire de bénéfice, donc de ne pas payer l'impôt sur les sociétés (297.674 F de redressement).   

<head>A la barre</head>
Vols à la roulotte : Sébastien Maison, 28 ans, qui avait volé dans trois voitures en stationnement, le 22 décembre dernier à Belfort, a écopé de quatre mois de prison ferme. Le jeune homme, déjà condamné à cinq reprises, ne s'est pas présenté à l'audience. Alexandre, 19 ans, qui l'accompagnait, a écopé de deux mois de la même peine. Consommateur de cannabis condamné : Youssef, 24 ans, a été contrôlé, le 19 décembre dernier à Belfort, en possession de 25 grammes de résine de cannabis destinés à sa consommation personnelle. Ayant déjà été condamné dans le cadre d'une affaire d'infraction à la législation sur les stupéfiants, il a été poursuivi hier en correctionnelle où il a écopé de huit jours de prison ferme et 300 euros d'amende douanière.   

<head>« Etre les premiers »</head>
Ce sera donc SUD dont le sigle signifie « Solidaires, Unitaires et Démocratiques » Loris Dall'o, figure emblématique de la CGT-Peugeot pendant près de trente ans et secrétaire de section évincé, rejette quant à lui les accusations dont il fait l'objet : « Les 740.000 F en question n'ont pas été dilapidés en trois ans. Rien que pour le matériel, il a fallu en débourser 400.000. La commission financière et de contrôle est dans l'incapacité de donner des chiffres précis et on m'accuse de gestion mafieuse alors que le problème est uniquement politique. Nous avons œuvré pendant des années pour nous démarquer du PC et voilà qu'on nous impose LO !... ». Venue épauler la jeune section, la bisontine Annick Coupé évacue également la critique des élections professionnelles du 11 décembre à l'issue desquelles plusieurs élus sous le sigle CGT se retrouvent maintenant sous l'étiquette SUD : « C'est sain de démarrer maintenant et de se positionner pour 2004. Conserver un mandat, c'est faire reconnaître le travail de celui qui le détient » Quant à Patrick Jacquemin, il mêle philosophie de l'engagement et ambition : « Nous restons des militants de la lutte des classes, nous ne sommes ni réformistes ni participatifs. Notre seul adversaire, c'est le patronat. D'ici trois à quatre ans, nous voulons être le premier syndicat à Sochaux, mais nous voulons aussi nous implanter dans tout le groupe et dans la filière automobile ». Première étape : la désignation d'un délégué syndical, ce qui va de pair avec représentativité...   François ZIMMER      Les militants de SUD-Auto ont officialisé l'existence de leur section hier à Sochaux, après avoir déposé les statuts à la mairie de la localité le 24 janvier dernier. En présence de collègues bisontins militant au sein de SUD-PTT, Patrick Jacquemin, secrétaire de la nouvelle section, a retracé la courte histoire de ce nouveau-né qui va bouleverser le paysage syndical chez Peugeot : « Sous le prétexte d'un dysfonctionnement de trésorerie, un putsch a été organisé au sein de la CGT l'été dernier, par opportunisme pour certains, à des fins politiques pour d'autres. La volonté était de faire entrer Lutte Ouvrière et le parti communiste au sein de la section, en faisant pression sur les militants lors d'un comité exécutif. Dès lors, ou nous abandonnions notre combat, ou nous choisissions un autre outil syndical pour le mener... ».   

<head>Des drogués très accros</head>
Deux jeunes Belfortains, très connus de la police, de la gendarmerie et de la justice, ont tenté de pénétrer par effraction dans la pharmacie Grisey à Valdoie, dans la nuit de mardi à mercredi, vers 5 h 40. Des voisins ont rapidement donné l'alerte alors qu'ils essayaient de défoncer la porte d'entrée. Hichem, 23 ans et Lakhdar, 25 ans, avaient pris la fuite à l'arrivée des gardiens de la paix, mais les informations recueillies auprès des témoins de la scène ont permis de les interpeller moins d'une heure après les faits, rue de Besançon à Belfort. Leur véhicule présentait la particularité d'être ostensiblement cabossé. Tous deux ont reconnu la tentative de vol. Consommateurs de drogues, ils ont déclaré avoir voulu s'emparer de produits de substitution (Subutex), soumis à prescription médicale. Ils passeront devant le tribunal correctionnel le 4 avril prochain.  

<head>Un sexagénaire trop crédule</head>
Un jeune Belfortain a été interpellé par la police mardi vers 20 h 15, rue Stractman à Belfort, après qu'il eut tenté de pénétrer par effraction au domicile d'un retraité âgé de 68 ans. Bouabdallah, 19 ans, a essayé de forcer la porte d'entrée à coups de pied. Le bruit a alerté les voisins qui ont prévenu la police. L'individu a été arrêté alors qu'il s'apprêtait à quitter le hall de l'immeuble. Il avait rencontré sa victime au buffet de la gare à Belfort et abusé de sa crédulité pour obtenir son adresse. Il devra répondre de son comportement devant le tribunal correctionnel le 4 avril prochain.   

<head>Le Rudolphe, en bref</head>
- Des enfants et des jeunes accueillis en trois groupes : les petits (4 - 6 ans), les moyens (7 - 9 ans), les ados (10 - 14 ans) encadrés par des animateurs diplômés. - Un peu de culture : arts plastiques, activités théâtre, peinture, danse, lecture... - Un peu de science : multimédia, découverte du milieu naturel, activités scientifiques et techniques. - Un peu de sport : volley, foot, basket, VTT, ping-pong, escalade, randonnée, courses d'orientation, jeux de motricité, tricycle, baignade... - Du plaisir à vivre ensemble : des grands jeux, des histoires avec des personnages imaginaires, des sorties, des pique-niques, barbecues, des rencontres avec d'autres centres de loisirs... lRenseignements et inscriptions : délégation des Francas, 17 rue Michelet à Belfort. Tél : 03.84.21.10.22 du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 en période scolaire ; de 7 h 45 à 12 h et de 14 h 30 à 18 h 30 en période de vacances. (Attention : pas d'inscription le vendredi précédent la période de vacances). Pour toute inscription, veuillez vous munir : du carnet de santé de l'enfant, de votre carte de sécurité sociale, d'un bon vacances CAF, d'un mode de règlement (chèque ou espèces).   Le centre aéré du Rudolphe, équipement de la ville de Belfort, situé dans le bois d'Offemont, animé par les Francas, fonctionnera du lundi 17 au vendredi 28 février. Il s'adresse aux enfants âgés de 4 à 14 ans et les accueille en journée complète, de 9 h à 17 h, avec repas le midi (possibilité d'accueil à partir de 7 h 45 et le soir jusqu'à 18 h 30, à la délégation des Francas). Le transport est assuré par bus depuis tous les quartiers de Belfort ainsi que des communes de Valdoie et d'Offemont. Des espaces spécifiques sont prévus pour chaque tranche d'âge et des lieux sont équipés pour des activités particulières (laboratoire photos, atelier poterie, espace multimédia, bricolage, cuisine pédagogique). Le centre est entouré d'espaces verts aménagés de jeux (terrains de football, de volley, de basket, espace ping-pong... )   

<head>Tournoi de hand-ball pour les trois écoles</head>

<head>L'ensemble des participants.</head>
Samedi matin, le gymnase Jean Taillard était voué à la pratique du hand-ball. En effet, depuis quelques années, l'office municipal des sports organise, en collaboration avec les trois écoles de la commune, une matinée sportive, en organisant un mini tournoi de hand-ball. Dirigé de main de maître par la monitrice municipale d'EPS, Cécile Laval, bien épaulée par Françoise Meyer, de l'école des Forges et par Jean-Marc Pelletier, de l'école Saint-Martin, cette matinée s'est déroulée dans une parfaite ambiance, dans un excellent esprit d'équipe et avec un comportement remarquable des participants. Les douze équipes présentes étaient composées des élèves des CM1 et CM2 des trois écoles de la commune : Saint-Martin, les Forges et le Petit Prince. Cette compétition s'effectuait par match éliminatoire avec marquage de points. Après de belles parties, le challenge est revenu à l'équipe de l'école Saint-Martin. Capitaine Romain ; 2e : équipe d'Olivier, du Petit Prince ; 3e : équipe de Jérémy, des Forges. Une matinée enrichissante pour tous ces jeunes qui, pour certains, ont trouvé là l'occasion de découvrir la pratique du handball. Cette matinée a aussi permis de faire une bonne promotion pour le club grandvellais de handball qui recrutera, peut-être parmi ces élèves, des éléments de valeur pour les équipes locales inscrites au championnat régional.    Club alpin français : le programme de février Raquettes. 16 février : Les Gras, le Mont Chateleu ; dénivelée : 700 mètres ; responsable : R. Herrgott. Initiation ski-alpinisme. 8-9 février : Week-end initiation à la recherche de l'ARVA (appareil de recherche des victimes d'avalanche). Réalisation et montage d'igloo avec dîner aux chandelles et bivouac dans l'igloo ; responsables : J. Colin, B. Cherbuy. Sorties collectives. 9 février : Bundstock (2.756 mètres) ; responsables : R. Michau, M. Girard. 15-16 février : Week-end dans le Tessin ; responsable : J. -M. Lambert. 15-22 février : semaine multi-activités ; couchage en gîte ; responsables : B. Cherbuy, M. Verrier, C. Machet. 22-23 février : Pointe ouest d'Oren (3.525 mètres), Tour des Monts Collon. Sortie pour bon skieur alpin ; responsables : R. Michau, M. Girard. Vol libre parapente, rando-parapente dans les Vosges. Randonnée d'une heure trente à pied ou en raquettes puis décollage ; responsables : G. Issanchou. Pour toutes ces activités, les responsables du club sont à votre disposition au local, 17 rue de Mulhouse à Belfort, tous les jeudis soir, à partir de 18 h 30. Toutes ces activités sont confirmées ou non, suivant les conditions météo, le jeudi qui précède l'activité.   

<head>Les bienfaits de l'apiculture</head>
Une conférence qui a passé en revue les effets bénéfiques de la production des abeilles.  Gaucho ou pas, Colette Rayot a débattu sur le sujet de trois produits trop souvent méconnus du public. Parmi ces produits, deux sont directement issus de la production des apiculteurs, ce sont la gelée royale et le pollen. Ancienne directrice commerciale, chargée de faire des conférences sur certains produits, la souriante Mme Rayot a exposé aux 14 personnes présentes de la paroisse protestante. Elle a commencé par annoncer les différents aspects bénéfiques de cette « gelée magique ». « L'œil des scientifiques a été attiré par le fait que seule la reine, identique à ses congénères lors de la naissance, voit sa vie augmenter de quatre à cinq ans au lieu de quarante-cinq jours pour la plus commune des mortelles », dit-elle. En effet, ce don de la nature sert de moyen de guérison et de rajeunissement : diminution de crise d'asthme, diminution du taux de cholestérol. Le seul inconvénient de ce remède, sa production seulement 200 à 250 g par an, et un système de production très complexe. En ce qui concerne le pollen, celui-ci doit être trié puis déshydraté avant d'être consommé. Ses actions sont tout autant bénéfiques pour différentes parties du corps humain : le cœur, les os, les intestins et surtout ses bienfaits sur les maladies de la prostate. Puis la conférence se terminera sur cette racine d'origine chinoise : le ginseng, appelé aussi « racine d'homme ». Celle-ci peut apporter : tonus, vitalité, force et même l'appétit sexuel. Toutefois, Colette Rayot et ses homologues soulèvent le problème lié aux abeilles dû à l'utilisation massive d'insecticide en tout genre. « Si les abeilles disparaissent de la surface de la planète, l'Homme à son tour, quittera la planète bleue ».  

<head>Un 6 février</head>
1653 : les troupes du gouverneur de Brisach, le comte d'Harcourt, viennent bloquer Belfort que tient le comte de la Suze qui s'est rallié à la Fronde contre Louis XIV et Mazarin. 1871 : à la suite de la chute, le 31 janvier, d'un obus sur la prison des Perches qui a provoqué la mort de 6 prisonniers, un détenu prussien, le capitaine Heincius, écrit à Denfert-Rochereau. Il lui demande, au nom de ses camarades, un refuge à l'abri des bombes ou leur renvoi au général Von Treskow dont les troupes assiègent Belfort. Réponse de Denfert-Rochereau : « Je suis prêt à ne conserver comme prisonniers de guerre que les officiers et les soldats que je pourrai mettre à l'abri, si M. le général Von Treskow veut autoriser la sortie de la ville des femmes, des enfants et vieillards, comme il lui a été demandé par M. le Président de la Confédération suisse ».  

<head>Débrayage sur les salaires à Flo</head>
A l'appel de la CGT, environ de 200 salariés sur les 712 que compte French Locomotives ont débrayé, hier matin, durant une heure, à Belfort. Cette action avait pour but de soutenir les représentants syndicaux qui, au même moment, participaient, à Saint-Ouen, au siège social d'Alstom Transport, à la première réunion des négociations annuelles sur l'évolution des salaires en 2003. Pour sa part, la CGT réclame une augmentation générale de 14,5 % « pour toutes les catégories » Le syndicat revendique également qu'aucun salaire mensuel ne soit inférieur à 1.550 € et « la création d'une « passerelle entre les techniciens et les cadres et ingénieurs » La direction fera connaître sa réponse le 26 février.    Tous les deux ans, un état du régiment est dressé.  Un piquet d'honneur pour accueillir le général Lafontaine.  Photo Christine DUMAS      Deux clairons, un sous-officier et neuf hommes éclairés de bleu, blanc et rouge : le piquet d'honneur était en place, au 35e RI. Le chef de corps, le colonel Axel Egnell, accueillait le général Lafontaine, inspecteur de la fonction mêlée (forces combattantes) à l'Inspection de l'armée de terre à Paris. Durant deux jours, jusqu'à hier soir, le général Lafontaine et les quatre officiers supérieurs qui l'accompagnaient ont inspecté la caserne Maud'huy. Tous les deux ans, le régiment fait ainsi l'objet d'un état du personnel, du matériel et de l'instruction, afin de compléter les rapports réguliers qui parviennent au ministère de la Défense.    

<head>PERCÉE DU VIN JAUNE</head>
Un service de navette par rail est proposé par la SNCF au départ de Belfort, à l'occasion de la Percée du vin jaune qui aura lieu dimanche à Arlay (Jura). Des trains à destination de Lons-le-Saunier avec navettes-bus jusqu'à Arlay seront mis en service. Départ de Belfort à 8 h 30, arrivée à Lons-le-Saunier à 10 h 45 ; retour de Lons-le-Saunier à 17 h 35, arrivée à Belfort à 19 h 55, sans crainte d'éventuels contrôles sur les routes... Renseignements en gare de Belfort. Tarif : 17 €.  

<head>CONTRE LA GUERRE</head>
Le collectif « Contre la guerre en Irak » s'associe à la journée d'action de samedi 15 février et à la manifestation prévue à Paris. Un déplacement en train vers la capitale est organisé au tarif préférentiel de 45 € par personne. Renseignements et réservation : 03.84.21.34.66, 03.84.21.43.50, 03.84.22.85.70, 06.62.46.08.15.  

<head>Marine Nationale</head>
Le bureau d'information sur les carrières de la Marine Nationale tiendra son prochain point rencontre, le mercredi 19 février, de 10 h à 12 h, à l'Hôtel du Gouverneur, place de l'Arsenal, et de 14 h à 16 h, au centre d'information et d'orientation Les 4 As. Pour toute information complémentaire, s'adresser au bureau d'information sur les Carrières de la Marine, BP 36 - 25998 Besançon Armées. Tél : 03.81.81.44.88 - N° Azur : 0.810.501.501. http : //www. defense. gouv. fr/marine E-mail : marine. infocarrieres@wanadoo. fr  

<head>Permanence de la gendarmerie</head>
Le centre d'information et de recrutement de la gendarmerie (tél : 03.81.82.18.88), tiendra une permanence et renseignera sur les différents concours ouverts en 2003 : officiers, sous-officiers, gendarmes-adjoints, réservistes et dans le corps de soutien technique et administratif (concours ouverts / 2003), le jeudi 13 février, de 9 h à 12 h, à la MIFE, place de l'Europe à Belfort.  

<head>Animations à la bibliothèque</head>
Des matinées d'animation entre parents et professionnels sont proposées les samedis : 8 février, à la bibliothèque « La clé des champs » ; 15 mars, à la crèche des Résidences ; 17 mai, à la halte-garderie « Les p'tits'loups » ; de 9 h 15 à 11 h 15. Inscription à la bibliothèque « La clé des champs » au 03.84.55.08.06.  

<head>Super loto au ccrb</head>
Dans le cadre de ses animations et devant le succès précédent, le Centre culturel et social des Résidences Bellevue (CCSRB) organise un super loto vendredi 8 février à 20 h, à l'espace café. De nombreux lots seront à gagner. Buvette sur place. Pour toute réservation, un cadeau surprise. Inscriptions au CCSRB, 4 rue de Madrid à Belfort, au 03.84.21.24.57. de 9 à 12 h et de 14 à 18 h, du lundi au vendredi.     Malgré le Minitel et internet, 16 % de consultations supplémentaires des pages jaunes et blanches en 2 ans.  Une présentation qui a été effectuée par les représentants de Pages Jaunes et de France Télécom.    Les Français conservent leur affection pour le papier. Notamment en ce qui concerne l'annuaire téléphonique. « En deux ans, les consultations de l'annuaire papier ont connu une hausse de 16 % », révèle Michel Benhaim, directeur de l'agence Bourgogne/Franche-Comté de Pages Jaunes. Et ceci, en dépit de Minitel qui fête ses 20 ans cette année, et de la poussée de publications sur le site internet « pagesjaunes. fr ». Aussi, des aménagements ont encore été développés afin de répondre aux attentes des abonnés du téléphone, ne serait-ce que par les rubriques de vie pratique. Dans les nouveautés de l'année, figure une multiplication des plans des villes en tête des rubriques d'abonnés ; la présentation horizontale reste privilégiée dans les pages blanches. « L'objectif est d'accroître la rapidité et la facilité d'accès à l'information recherchée », indique M. Benhaim. « Les informations liées aux loisirs ont été collectées avec le partenariat du Guide du Routard et des Offices du Tourisme », complète Raphaël Beloeil, directeur France Télécom du Nord Franche-Comté. Il n'est pas question d'abandonner ce support prisé de la clientèle dont l'édition 2003 du Territoire de Belfort est distribuée à 59.100 exemplaires par La Poste depuis le 27 janvier.    

<head>Retraites : ACCORD SUR LA MÉTHODE selon l'UD CFE-CGC</head>
Pour Robert Demoly, président de l'UD CFE-CGC de Belfort, la méthode du premier ministre pour aborder la réforme des retraites a du bon « à condition qu'elle aille au bout de ses intentions et que la pédagogie et le consensus puissent être largement organisés avant la discussion d'une loi ». Ce qui lui fait écrire : « Tout reste à faire, et l'échéance choisie oblige à accélérer les discussions. »   

<head>Retraite</head>
Les retraites : deux fois à l'actualité en ce qui concerne Belfort. A cause du débat national, d'une part. Mais aussi parce qu'une société privée est venue hier rencontrer Christian Proust afin d'envisager la possibilité de construire une maison d'accueil pour les personnes âgées dépendantes. « Il y a de la place pour tout le monde », estime le président du conseil général. « Y compris pour les investisseurs qui voudraient proposer des maisons de retraite de grand luxe pour les personnes qui en ont les moyens et qui le désirent. A chacun son choix. » Pour autant, le Territoire n'a pas à avoir honte de son actuelle capacité d'accueil, comme en témoignent les chiffres de l'aide personnalisée d'autonomie : si 100 retraités du Territoire sont hébergés dans des départements extérieurs, ces derniers apportent 200 retraités aux établissements du Territoire. Un solde qui montre que le public, jusqu'à présent, parvient à faire face seul à la demande.   Bernard PICARDAT      

<head>« Mémorial du 5 décembre »</head>
Sans revenir sur cette interminable affaire de date de la fin de la guerre d'Algérie qui oppose les anciens combattants de la FNACA, à la plupart des autres associations d'anciens combattants, dont l'UNC, force est de constater que le sujet est toujours d'actualité. Cessez le feu du 19 mars et fin de la guerre d'Algérie, le dossier ne fera jamais l'unanimité. Pourtant, Gabriel Juif y voit une avancée, depuis le 5 décembre 2002, date à laquelle a été inauguré, à Paris, un Mémorial national : « cette date doit être celle qui nous unit, tous. Certes, la FNACA y est toujours opposée, mais le temps devrait arranger les choses. Rassemblons nous devant ces trois colonnes sur lesquelles défilent quelque 27.000 noms de soldats tombés durant les combats. J'espère que cette date du 5 décembre, celle du Mémorial national, calmera les esprits et permettra de se rassembler ». Poursuivant, Gabriel Juif a annoncé son intention d'organiser, au niveau départemental, un voyage à Paris en septembre ou octobre, qui permettra d'assister au ravivage de la flamme à l'Arc de Triomphe, de découvrir le nouveau Mémorial national, mais également de visiter les Invalides. Puis il a évoqué la possible future guerre en Irak : « la paix est trop précieuse, et il faut que ce soit l'objectif final que d'éviter la guerre ». Médaillés : à l'issue de l'assemblée générale, trois médailles du mérite de l'UNC ont été remises. Tout d'abord à deux anciens combattants, Jean Hislen (médaille d'argent), et André Juif (médaille de bronze), puis à un « sÙoldat de France », Pascal Frelin (médaille de bronze), pour son dévouement. Bureau : les membres du bureau élu l'an dernier ont été confirmés à leurs postes, André Juif (président), Jean-Pierre Broggi (vice-président), Jean Hislen (secrétaire), Bernard Fascina (secrétaire-adjoint), Louis Ioller (trésorier), Lucien Horlacher (trésorier-adjoint), Louis Ioller (porte-drapeau), Jacques Durliat (porte-drapeau suppléant), Alain Comte et René Nosari (contrôleurs aux comptes).   Les anciens combattants de la section « UNC-UNCAFN » de Roppe et des environs étaient réunis dimanche matin en assemblée autour de leur président André Juif. L'occasion pour eux de dresser le bilan de l'exercice écoulé, mais aussi de figer le programme des manifestations à venir, en présence de Gabriel Juif, président départemental, et de Jean-Claude Meyer, secrétaire départemental. « En 2002 », a souligné le président, « l'année aura été marquée par le vingtième anniversaire de l'Association des anciens combattants et aura été chargée pour le porte-drapeau Louis Ioller, qui a effectué seize sorties, dont huit à l'occasion de funérailles » La section roppoise a également accompagné un de ses membres, Raymond Poupeney, à sa dernière demeure, le 4 avril 2002. Jean-Claude Meyer a ensuite axé son allocution sur deux thèmes. Evoquant tout d'abord le journal de la voix du combattant, il a précisé qu'une page serait désormais réservée au Territoire de Belfort, et que les sections locales pourraient s'y exprimer avec des textes et des photos. Il a ensuite parlé du Burkina-Faso, où il a récemment effectué un voyage et rencontré d'anciens combattants africains. Pour lui, « il est nécessaire de décristalliser les pensions (NDLR : harmoniser les pensions des anciennes colonies françaises devenues indépendantes, et qui n'ont jamais été réévaluées, avec celles des anciens combattants français), qu'ils soient honorés et reconnus par la France, notamment à travers la retraite du combattant. Alors que nous percevons à partir de 65 ans, une retraite équivalente à 422 €, il n'en est pas de même pour eux qui touchent 30 à 40 €, quand elle arrive jusqu'à eux ». Jean-Claude Meyer a dit vouloir se battre : « il faut effacer une grosse injustice à ce niveau, que cette retraite soit indexée sur l'indice ONU ». Enfin, il a fait part d'un projet futur d'expédier au Burkina-Faso un container de matériel et a incité à ce sujet les anciens combattants qui souhaiteraient se séparer d'anciennes bicyclettes à se manifester auprès de lui.    

<head>Assemblée générale de la FEMET</head>
Une nouvelle assemblée générale de la FEMET (Fédération des écoles de musique Est-Territoire) est reprogrammée pour ce vendredi 7 février à 20 h 30, à la salle polyvalente d'Eguenigue. Lors de l'assemblée générale du vendredi 24 janvier dernier, qui se déroulait à Montreux-Château, six parents ou adhérents étaient présents et représentaient onze adhérents sur un total de 98 adhérents. Le conseil d'administration disposait également de huit pouvoirs, représentant 12 adhérents. Statutairement, le quorum fixé à un tiers des adhérents nécessite la représentation de 33 adhérents. Président de la FEMET, Gille Ehret, souhaite une forte participation, demain soir, à Eguenigue, et a ajouté sur les convocations : « la FEMET deviendra ce que vous en ferez ».   

<head>Le cirque des enfants</head>
Depuis lundi, les enfants des classes de la maternelle au CM2 effectuent un stage de grande qualité avec Roue Libre et Compagnie. Ces spécialistes de l'art du cirque sont originaires de Montigny-les-Metz et sont connus à Belfort et Bavilliers où ils ont déjà montré leurs talents appréciés. A la demande des enseignants, Véronique Ferrier, Isabelle Vogel, Dominique Daval et Joël Bertrand, Christian Mauger et son stagiaire Didier Faverolles, à raison de deux classes par demi-journées, ont initié avec compétence les enfants, les préparant à des exercices de jonglerie, acrobatie, de clown et de fil de fériste. Le directeur de la compagnie apprécie la préparation en amont de l'équipe d'enseignants, car il a trouvé des enfants « à l'écoute, ouverts » et spontanés dans leur avancée. L'opération est organisée avec le partenariat de la municipalité, de l'Inspection Académique et de l'association des parents d'élèves. Mercredi après-midi, pour récompenser toutes ces classes de leur gentillesse et de leur attention, les « formateurs », très heureux eux-mêmes de ce stage particulièrement réussi, rejoints par Bernadette Mauger, également de Roue Libre et Compagnie, ont présenté à tous et à quelques parents, leur propre spectacle, pour le plus grand bonheur des jeunes spectateurs. Vendredi à 18 heures, au collège Vauban à Belfort, toutes les classes ayant participé à ce fameux stage de cirque donneront un spectacle publique à partir de leurs compétences toutes neuves. Il faudra voir et applaudir les évolutions des jeunes artistes, car, bien que l'étude soit relativement courte, les résultats seront plus que réussis.  

<head>Nouvelle correspondante</head>
Le secteur de Giromagny compte désormais une nouvelle correspondante. Il s'agit de Marie Grandemange, joignable au 06.83.42.89.97.    Heiner Goebbels a frappé fort ! Créé à Genève, représenté en première nationale à la Filature de Mulhouse, cet opéra a profondément divisé le public.   Les amateurs de l'Opéra du 19e siècle ont détesté et l'ont montré en quittant ostensiblement leurs fauteuils... pourtant confortables ! Les autres - immense majorité - ont plus ou moins apprécié. Il faut dire que, ce qui leur fut présenté comme un opéra, s'est avéré être un patchwork de textes, musiques et déambulation. Heiner Goebbels ne développe pas d'histoire linéaire dans son opéra mais il invente, propose des tableaux sans cesse différents, avec des plongeons dans différentes époques (Moyen-Age, Renaissance, 20e siècle, Temps Modernes) et différents lieux ou cultures. Les groupes de personnages se créent et disparaissent... même les musiciens ne rentrent pas dans la fosse. Ils se prêtent aux jeux de miroirs, au kaléidoscope, aux incessantes métamorphoses du compositeur/metteur en scène. Un Protée doublé d'un visionnaire. Le livret de l'opéra emprunte aux plus grands esprits des textes de Léonard de Vinci, Fenelon, Giordano Bruno, Gertrude Stein, T.S. Eliot, Michel Foucault, Henri Michaux... Toutes les cloisons tombent, tous les arts sont convoqués dans une enfilade de musiques, de thèmes, de déambulations, de voix. Pour lui, lumières, costumes, décors sont à mettre sur le même pied d'égalité, créant ainsi un lieu de confrontation. Son œuvre se réfère - par son titre - aux paysages de Poussin, offrant ainsi le double regard : celui qui regarde, ce qui est observé. Le tableau devient une « réduction de l'univers » où les contraires s'attirent selon la phrase de Giordano Bruno : « Qui veut connaître les plus hauts secrets de la nature, qu'il se tourne vers les minima et les maxima des contraires, des opposés et... qu'il y réfléchisse » Les impatients qui n'ont pas attendu la fin du spectacle ont manqué de recul et de perspective. « Quand on vautre son oeil sur un objet, on ne le voit pas... ». Une phrase de Heiner Müller... à méditer.   

<head>Pêcheurs : une société en bonne santé</head>
Des pêcheurs ont aussi retiré leur permis 2003.   La société de pêche de Montreux-Vieux et de la vallée de la Largue a dressé le bilan de son activité, samedi après-midi, à la salle des fêtes de Montreux-Vieux sous la présidence de Jean-Marie Darcq. Il a été réélu président le 26 octobre dernier, 90 sociétaires avaient honoré la convocation. La SAPMV est une société en bonne santé ainsi qu'en témoignèrent les rapports des secrétaires et trésoriers respectivement Mlle Tuaillon d'Essert, Vogue de Belfort et Loidon de Bessoncourt. On notait un excédent de recettes de 9.000 €. Le président annonçait que les tarifs des permis allaient subir une augmentation de 1,50 €, ce qui est imposé par la réciprocité. Ce tarif est maintenant pour l'ensemble des lots de 104 € et pour les étangs de Foussemagne de 65 € au lieu de 104 €. D'autre part et c'est une bonne nouvelle Jean-Marie Darcq a informé l'assemblée qu'aux étangs de Foussemagne a été conférée une vocation touristique par la DDA qu'officialisera l'arrêté préfectoral qu'attend le président. « C'est très important pour nous » dit-il « nous n'aurons plus les charges que représentaient les impôts locaux et la taxe d'habitation. Ces charges avaient fait que ce nombre de sociétaires avaient quitté la société » Notons, à ce propos, que sur un effectif de près de 300 pêcheurs, un tiers sont du territoire et du Doubs. Mais les lots de la société sont très prisés et ce n'est pas d'hier. Présent à cette assemblée, le maire André Trabold s'est plu à souligner la marche de cette importante société. « Les pêcheurs » dit-il « sont aussi des protecteurs de la nature comme les agriculteurs et il souhaitait que les cours d'eau de Montreux soient bien tenus faisant allusion à un futur programme de nettoyage des rivières. Trois fines gaules ont été distinguées : Robert Arnoux (Rougegoutte) pour une prise de 12 kg a reçu un challenge, Yvette Kauffmann (Foussemagne), prise de 6 kg une canne à pêche, Pamella Rychanet (8 ans) prise de 11 kg un moulinet.    L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : 16 h 30 à 19 h. Pannoux : 16 h 30 à 19 h.</head>

<head>PATINOIRE</head>
20 h 45 à 23 h.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 14 h à 18 h. Discothèque : 14 h à 18 h. Jeunes : 16 h à 18 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 15 h à 18 h.  

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   OFFICES RELIGIEUX - 9 h 30 : Mme veuve Alfred Broglin, née Renée Jacquerez, 93 ans, en l'église Notre-Dame-du-Perpétuel-Secours à Cravanche. - 14 h 15 : Marie-Thérèse Merienne, 38 ans, en l'église de Morvillars. - 16 h : Gisèle Bontemps, née Martin, 59 ans, en l'église de Rechésy.    Médecin de garde : docteur Schneider, maison médicale, 11 lotissement Bellevue à Grandvillars, tél. 03.84.23.58.33. Vétérinaire : docteur Miralles 6, rue de la Paix, tél. 03.84.56.25.21 (du lundi au samedi). Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37. Piscine : 16 h à 19 h.   Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Syndicat des eaux : tél. 03.84.29.50.19. Gendarmerie : tél. 03.84.29.30.17. Mairie : services administratifs, tél. 03.84.27.14.18 ; services techniques, tél. 03.84.27.16.13. Service accueil solidarité 36, Grande Rue, tél. 03.84.29.59.84, n° vert 08.00.24.10.62. Centre socio-culturel : du jeudi au dimanche musée de la Mine, 14 h 30 à 18 h, tél. 03.84.29.03.90.   Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.56.90.09. Mairie (tous services) : tél. 03.84.58.75.75, 9 h à 12 h - 14 h à 18 h. Antenne point accueil solidarité, permanences sociales : 1, impasse des Combasles, tél. 03.84.56.92.26. Foyer Georges Brassens : régisseur, tél. 03.84.56.52.54 et animateur, tél. 03.84.56.65.98. Musée Japy : tél. 03.84.56.57.52 (14 h à 17 h et sur rendez-vous). Salle omnisports : tél. 03.84.56.90.56. Bibliothèque : tél. 03.84.56.56.42.   

<head>Loto des écoles</head>
A la salle des fêtes de Montreux-Vieux, le dimanche 9 février à 14 h, aura lieu le loto des écoles. Belle dotation. Réservations au 03.89.25.25.49.   

<head>Sauver la fonderie de Tagolsheim</head>
A Tagolsheim, localité proche d'Illfurth, la principale usine est la Fonderie de précision d'Alsace. Cette entreprise fait partie du groupe Euralcom, dont le siège est à Lyon. Cette fonderie occupe 126 ouvriers qui sont inquiets pour leur emploi. FPA connaîtrait de gros problèmes d'ordre financier. Tout est mis en œuvre du côté du comité d'action du Haut-Rhin et des élus pour éviter la fermeture. On parle de repreneurs, de restructuration. Le député-maire d'Altkirch, Jean-Luc Reitzer, suit de près cette affaire et le sous-préfet d'Altkirch, qui en a été saisi, va inscrire très probablement une réunion avec différents services. « Aucune date n'a encore été fixée, » indiquait hier M. Herment, secrétaire général. « On va voir tous les dispositifs qu'on mettra en œuvre afin de trouver une solution pour maintenir cette usine ». D'autres entreprises connaissent des problèmes en Alsace, province dont le taux de chômage fut longtemps le plus faible sur le plan national. La dégradation actuelle de l'emploi dans la région inspire des soucis.  

<head>Première du théâtre dialectal à Dannemarie</head>
La troupe de théâtre dialectal de Dannemarie (l'ACPC) présentera son nouveau programme à partir de ce vendredi 7 février, à 20 h 30, sur la scène du Foyer de la culture. Sept représentations sont au programme. Le titre de la comédie est « See sex und Pfatschraga », c'est à dire « Le lac, du sexe et la pluie battante ». En voici l'intrigue : Le comité d'entreprise de Julie organise leur voyage annuel en Suisse ; se rajoute le frère de Julien et sa femme, la sœur de Germain, ainsi que Odile et son grand garçon. Au groupe se joint aussi le docteur dont la femme a envie d'apprendre à « Jodla » L'aventure commence en arrivant à l'hôtel qui est situé près d'un lac. La remise des clés, l'accès aux chambres sont un peu houleux... De plus, l'ascenseur est en panne. C'est alors qu'il se passe quelque chose d'étrange dans la chambre en face de celle de Julie et Lotti : une voix exaltante, chaude, pleine d'extase intrigue tout ce monde... Mais que se passe-t-il dans cet hôtel ? Représentations : les vendredis 7 et 14 février à 20 h 30 ; samedis 8, 15 et 22 février à 20 h 30 ; dimanches 16 et 23 février à 14 h 30. Réservations : tous les jours à partir de 19 h au 03.89.25.05.00 ou au 03.89.25.10.97.   

<head>Séance de cinéma</head>
La prochaine séance de cinéma aura lieu ce vendredi 7 février, à la salle des associations, avec la projection de « Harry Potter et la chambre des secrets », de Chris Columbus (2 h 40 - la séance débutera à 20 h en raison de la durée du film). L'histoire : Harry Potter a vécu un été d'enfer sous la coupe de sa tante et de son oncle. Il s'inquiète surtout d'être sans nouvelles de ses meilleurs amis, Ron et Hermione.   

<head>Opération déneigement</head>
Les camions de la commune se sont mobilisés pour que les usagers puissent circuler.  Les ateliers municipaux ont déclenché l'opération déneigement pour que les rues de Delle soient praticables. Des équipes sont d'astreintes. « Il y a quatre personnes de permanence par semaine », explique Pascal Tacquard, le responsable des ateliers. La mobilisation du personnel est réglé parfaitement. « Le chauffeur se lève à 3 h du matin pour vérifier les conditions météorologiques et s'il y a de la neige, commence la tournée aidé d'un employé », indique Serge Lambing qui travaille depuis vingt-neuf ans aux ateliers. Si la hauteur de neige est conséquente, une deuxième équipe est appelée avec un second camion. La priorité est donnée aux grands axes et aux côtes pour que les ouvriers et les écoliers puissent se rendre dans leurs établissements. Les premières opérations consistent à étendre du sel puis à racler la neige. « Nous faisons attention aux ponts dont les structures n'aiment pas le sel et pour les passerelles piétonnières, nous employons un produit spécial », ajoute Pascal Tacquard. Les employés communaux sont donc mobilisés avec des engins mais aussi les pelles à neige pour que la trentaine de kilomètres de rues delloises passent du blanc au noir. Conformément à l'arrêté municipal en vigueur, la municipalité rappelle que chacun est tenu d'enlever ou de faire enlever la neige et/ou de faire disparaître le verglas sur le trottoir situé devant son habitation. La responsabilité d'un propriétaire ou d'un locataire peut-être mise en cause en cas d'accident. Les locataires d'immeubles sont tenus à tour de rôle, à commencer par le locataire du rez-de-chaussée, d'effectuer ce déneigement sous leur responsabilité et celle du propriétaire.   

<head>Conseil municipal vendredi</head>
Le Conseil municipal se tiendra vendredi 7 février, à 20 h 15, à la mairie. Seize dossiers seront à l'ordre du jour notamment le débat d'orientations budgétaires.   

<head>Agapes pour les anciens</head>

<head>Gabrielle Paquet, la doyenne à l'honneur.</head>
Dimanche, à l'invitation du centre communal d'actions sociales, près de 190 convives se sont retrouvés au centre Jean Moulin pour le repas annuel. Comme le soulignait Odette Jacquot, adjointe : « Cette manifestations est, chaque fois, l'occasion de nous retrouver ensemble autour d'un repas convivial dans une ambiance chaleureuse ». L'adjointe tient également à avoir une pensée pour les amis disparus Mmes Itten, Buffard, Kuntz et pour les bénévoles qui œuvrent au service durant cette journée. Le CCAS invite chaque année, les personnes de plus de 70 ans ainsi que leur conjoint. Cette année, Mme Gabrielle Paquet, 93 ans, la doyenne, était à l'honneur et reçut des mains de Mme Jacquot et du maire, M. Lanquetin, une composition florale. Cette journée n'aurait pas été une réussite sans le talent d'Alain et Eve qui animèrent ces agapes.  

<head>Bienvenue à la petite Nina !</head>
Nina Clément s'est enfin décidée à montrer le bout de son nez. Elle était attendue avec impatience par ses parents, Emmanuelle Loye, éducatrice spécialisée à l'Adij, et Yves Clément. La petite poupée est née mardi 4 février à 23 h 30. Un joli bébé de trois kilos pour 49 cm. Elle fait déjà le bonheur de ses deux grands frères, Johann, 13 ans, et Léo, 8 ans, qui ne manqueront pas de veiller sur la petite dernière. Nina est la petite-fille d'Andrée et Hervé Jecker et de Nicole, institutrice en retraite, et Pep Clément. Tous nos vœux de joie et de bonheur au petit ange et à sa famille.  

<head>Les pièces jaunes d'Am Stram Gram</head>
Les onze bambins du centre de loisirs ont rapporté leur collecte à la poste de l'avenue Jean-Jaurès.  Les onze bambins de 3 à 6 ans qui participent au centre de loisirs Am Stram Gram, à Belfort-Nord, ont collecté des pièces jaunes depuis le mois de janvier. Mercredi après-midi, ils ont ramené leurs tirelires à la poste de l'avenue Jean-Jaurès. « Nous travaillons sur la différence, le respect de l'autre », glisse une animatrice. « C'est pour ça que nous collectons aussi les bouchons en plastique ». Vous pouvez ramener vos pièces dans les diverses postes, jusqu'à samedi inclus !   

<head>Une première chez Peugeot</head>
SUD-auto est présent chez Renault où il représente 60 % des syndiqués dans la filiale RVI de Blainville en Lorraine. Mais c'est la première fois qu'il s'implante chez Peugeot. La section revendique déjà 50 adhérents, tous transfuges de la CGT sauf quatre non-syndiqués. Des relations ont été mises en place avec SUD-Alstom à Belfort. Siège social provisoire : 6 rue des graviers à Sochaux. Trésorier : Thierry Stortz. Un compte vient d'être ouvert au Crédit mutuel : « Soutien à Sud-Auto » (000.312.488.02).    Dans le cadre de sa future transformation en pays, la structure fédérant les instances politiques du bassin de vie ouvre un forum sur Internet.  Un outil sommaire, mais utile pour permettre à tous les Internautes de donner leur avis.  Photo Jean-Luc Gillmé      Dans le cadre de la mise en place du pays de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard-Héricourt-Delle, un conseil de développement a été créé afin d'associer les forces vives du bassin de vie à la réflexion engagée sur l'avenir de l'Aire urbaine. En vue d'élargir la consultation à l'ensemble des habitants, le syndicat mixte de l'Aire urbaine (structure intermédiaire entre l'ancienne association Aire urbaine 2000 et le futur pays) a ouvert un forum d'échanges sur les quatre axes autour desquels la future charte verra le jour : économie, qualité de vie, rayonnement et cohésion. Hier, Christian Proust, président du syndicat mixte et président du conseil général belfortain, a lancé officiellement la version Internet de ce forum. « C'est une structure sommaire, a t-il précisé, mais l'objectif immédiat est d'avoir un outil de travail qui puisse favoriser le débat le plus large, de façon à ce qu'un maximum de partenaires s'approprient la notion de pays. A long terme, un site Internet plus élaboré verra le jour dans l'année en cours... ». Cette première apparition sur le réseau, d'un coût d'environ 2.500 euros, a été conçue par deux universitaires attachés à l'IUT de Belfort-Montbéliard. Il constitue un moyen moderne pour accompagner de façon dynamique les travaux du groupe chargé d'élaborer la charte. Contact : www. pays-aireurbaine. com   

<head>Maurice Devergranne est décédé</head>
C'est mardi que Maurice Devergranne s'est éteint à la maison de Béthanie, à Desandans. Il était né le 24 août 1922 à Essert, cadet d'une famille de six enfants qui vint s'installer dans le quartier du Mont, alors qu'il était âgé de 6 ans. Pendant la guerre, il sera réquisitionné d'office pour le service du travail obligatoire et restera en Allemagne pendant toute la durée des hostilités. Après une période d'apprentissage aux Etablissements Grille, aujourd'hui disparus, il entrera à l'Alstom où il restera jusqu'à sa retraite. A cette époque, il était chef d'atelier en chaudronnerie inox et turbines à gaz. Il avait épousé Vivianne Magris en 1941 à Belfort, et de leur union est née Danièle, épouse de Gérard Perrin. Il avait aussi un petit-fils, Arnaud. Il faisait partie de l'Amicale des anciens de l'Alstom, et depuis sa retraite, tant que sa santé le lui permit, il s'adonna à la pêche, au jardinage, au bricolage et à divers travaux de ferronnerie, dont certains lui donnèrent l'occasion de recevoir un prix lors de concours. Les obsèques religieuses seront célébrées, vendredi à 14 h à l'église Sainte-Thérèse-du-Mont à Belfort. Nos condoléances.   

<head>Entre rôle et responsabilité</head>
En secourisme tout d'abord, M. Mauffrey et G. Fritsch ont été recyclé par l'instructeur national de la FFSS Joël Neff. Gérard Fritsch aura donc en charge les 4 sessions prévues tout au long de l'année. A signaler que lors du Plan Rouge mis en place à Angeot le 2 octobre par la préfecture, le CBS était invité en qualité d'observateur. Au niveau compétitions, le Club Belfortain de sauvetage a organisé la 6e coupe de la ville de Belfort. Alain Cuny a tenu à remercier tout particulièrement les partenaires habituels, mais surtout le concours de leurs homologues de Marseille et de Colmar. Sportissimo était également une étape incontournable pour le club. Les objectifs 2003/2004 sont bien évidemment la hausse. D'autant qu'en 2002, 25 candidats se sont présentés aux examens. La sécurité est aussi de mise, comme l'a rappelé le président : « J'ai souhaité que les personnes qui encadrent le bord des bassins soient identifiées. C'est pour cette raison que depuis janvier, une nouvelle dotation de tenue a vu le jour ». Alain Cuny achevait cette assemblée 2002 en insistant sur les responsabilités des Maîtres Nageurs Sauveteurs (MNS) et des initiateurs. D'autant qu'à chaque cours, ils sont 145 adhérents le mardi et 120 le jeudi.   Alain GUYOT     Composition du Bureau : Alain Cuny (président), Fabrice Lentz (vice-président), Marcel Morandeau (trésorier), yannick Conrad (trésorier adjoint), Cécilie Gaag (secrétaire), janick Giraudet (secrétaire adjoint).     Ce n'est jamais agréable pour un club de se voir priver de ses locaux. Ca l'expose obligatoirement et sans appel à une diminution certaine de ses membres. Sauf, si cette privation est due à la rénovation des locaux. C'est en fait le cas de figure typique dans lequel le club Belfortain de Sauvetage (CBS) s'est retrouvé une demi-saison durant. La perte des adhérents fut lourde, mais sans réelle conséquence pour l'avenir du club. Comme le souligne Alain Cuny, réélu pour un deuxième mandat à la présidence : « C'est vrai que les travaux de la piscine Pannoux ont perturbé quelque peu la bonne marche de notre club. Mais aujourd'hui tout est rentré dans l'ordre. Mais, il convient de saluer les efforts consentis par la municipalité pour justement diminuer le facteur désagrément » Trois initiateurs ont quitté le club, en revanche deux initiateurs et un maître nageur sauveteur, en l'occurrence Gaëlle Saillet, Virginie Roy et François Cecchettani ont rejoint le pôle de l'encadrement du bord de bassin : « Ce que nous perdons d'un côté et compensé de l'autre », constate Alain Cuny, avant d'embrayer sur les différents « pôles » du club.     

<head>Saint-Valentin</head>
La Montreusienne organise sa grande soirée dansante de la Saint-Valentin au Mille Clubs de Montreux-Château le samedi 15 février, à partir de 20 h 30. Enfants acceptés. Pâtisseries et buvette sur place. Ambiance assurée par Haroon. Réservations : Nathalie Mougin au 03.84.23.41.13.   

<head>Expérimentations à l'espace Gantner</head>
Pascal Battus et Kamel Maad manipulent le son et l'image.  L'espace multimédia a présenté dimanche soir deux performances alliant concert et projection. La première « Eyear » a été réalisée par Pascal Battus qui utilise un dispositif sonore constitué principalement d'un tambour, utilisé comme caisse de résonance, sur lequel l'artiste déplace différents objets et outils (brosses électriques, plateau métallique sur lequel roulent des bulles, encre de Chine...). Ce dispositif expérimental est filmé par Kamel Maad qui travaille en duo avec Pascal. Les sons émis par cette « machinerie » sont amplifiés et les images produites sont projetées juste au-dessous des manipulateurs qui laissent une grande part à l'improvisation. La deuxième performance intitulée « Mody Bleach » est une séquelle du film hollywoodien Moby Dick, de John Huston, torturé dans les ateliers cinématographiques MTK et Ad Libitum. Une grande mise à mort d'un monstre marin, images et son manipulés en direct. Ce projet offre une belle occasion de proposer un cinéma élargi qui prenne place dans les arts de la scène. Un cinéma dont l'ultime transformation ne se loge pas définitivement sur la pellicule mais qui connaîtra encore de nombreuses vies. Pour ce cinéma perpétuel, Christophe Auger et Xavier Quérel rejoignent Etienne Caire et Gaëlle Rouard (Atelier MTK/Moule frite) pour manipuler huit projecteurs 16 mm et travaillent de connivence avec le musicien plasticien Vincent Epplay pour tenter un outrageux hommage à un grand classique.   

<head>Spectacle Victoria complet</head>
Le spectacle « Victoria » qui aura lieu le vendredi 7 février, à 20 h 30, au théâtre des Deux Sapins affiche complet. Mais, cependant il reste des places à la MALS, tél : 03.81.94.78.72, où la représentation aura lieu ce jeudi 6 février, à 20 h 30.   

<head>BTS Hygiène propreté environnement à Strasbourg</head>
L'ITE, Institut des Techniques de l'entreprise, ouvrira une section BTS HPE (Hygiène propreté environnement), en alternance à la rentrée 2003 à Strasbourg. Une formation pour tous les jeunes qui souhaitent participer à la protection de l'environnement. Pendant deux ans, la formation portera sur des domaines tels que la prévention et la réduction des pollutions et des risques, le management environnemental, le traitement des déchets, l'hygiène agro-alimentaire et hospitalière ou encore l'assainissement. Sur deux ans, l'étudiant passera 25 % du temps à l'école et 75 % sur le « terrain » au sein même de l'entreprise. Des réunions d'information se dérouleront à l'ITE, les 12 février, 12 mars et 14 avril de 14 h à 16 h. Renseignements : ITE, 26 rue des Magasins, 67000 Strasbourg. Tél : 03.88.15.80.80.  

<head>Découvrir la Scandinavie</head>
Le vendredi 7 février, au théâtre de poche, Delle Animation vous propose une conférence filmée sur la Scandinavie. Lors de cette conférence, vous pourrez découvrir les pays vickings, Copenhague et l'exubérant été nordique. La Suède avec ses lacs et forêts, Stockholm et le Gota Kanal et la Vasaloppett, la Norvège insolite avec son train des neiges, son soleil de minuit. Bergen et le mystère des églises en boit debout et enfin la Laponie, le pays des rennes et du Père Noël. « Des pays où l'éclat du paradis alterne avec la nuit menaçante et profonde » ainsi parlait Goethe de la Scandinavie. Aujourd'hui, la nuit est toujours aussi menaçante lorsque s'installe l'hiver polaire, mais cette saison sait aussi devenir féerique quand, dans l'immense forêt suédoise, le soleil fait étinceler les millions de sapins enveloppés de neige. Si leur ciel n'est pas sans nuages, les pays scandinaves restent « le meilleur des mondes » avec leur niveau de vie le plus élevé d'Europe, leur densité de population la plus faible. Leurs royales démocraties tranquilles, un chômage et une immigration mieux maîtrisés qu'ailleurs, une harmonie réussite entre l'industrialisation et la préservation des grands espaces sauvages. A Stockholm, on pêche le saumon en centre-ville ! Alain Paul qui voyage en Scandinavie depuis plusieurs années, nous présente deux pays incroyables : le Danemark avec Copenhague, la capitale non conformiste et l'art de vivre danois. La Suède avec sa forêt boréale qui étend son silence jusqu'à l'Oural, le Gota Kanal et la merveilleuse campagne suédoise. Dans la seconde partie du film, Alain Paul convie le spectateur à un formidable voyage au fil des saisons. Renseignements et réservations au 03.84.36.68.50. Tarifs : 5,50 € et 2,50 €.   

<head>Loto de l'AAPPMA</head>
L'AAPPMA de Lepuix-Gy organise un grand loto, samedi 8 février, à la salle communale, à partir de 20 h. Nombreux lots. Pour tous renseignements, joindre Bernard Demeusy au 03.84.29.05.44.   

<head>Conseil municipal</head>
La prochaine réunion aura lieu le lundi 10 février, à 20 h, au foyer rural « Léon Mougin » (1er étage). A l'ordre du jour : ONF (programme 2003 et travaux supplémentaires) ; RN 19 (mise en compatibilité, classement route express) ; convention permis poids lourds ; remise de pénalité TLE ; acceptation chèque GAN Chartre de qualité SIAGEP ; soutien Ingrid Betancourt ; questions diverses ; résultats analyse de l'air de l'Ecopole ; pétition plan de prévention risques d'inondation ; courrier du Conseil général ; ouverture conditionnelle d'une 6e classe ; alimentation eau potable.    

<head>Stages cirque</head>
L'association l'Odyssée du Cirque (12 rue de Phaffans, 90380 Roppe) organise des stages-cirque sous chapiteau, au centre hippique Domaine du Chenois, du 17 février au 28 février. Monocycle, équilibre sur objets, trapèze, tissu, acrobatie, jonclage et bonne hummeur... Pour tout renseignement : 03.84.29.91.68.  

<head>Soirée loto avec le FC Roppe-la Baroche</head>
Le FC Roppe-la Baroche organise une grande soirée loto, samedi 8 février, à partir de 20 h, au Château Lesmann de Roppe. Quinze parties sont prévues avec trois gagnants par partie. Nombreux lots de valeur. Réservations possibles au 03.84.29.95.78 ou au 03.84.26.56.37.    

<head>Conseil de quartier</head>
La prochaine réunion du Conseil de quartier Nord-Est se déroulera le mercredi 12 février, de 18 h 30 à 19 h 30, au centre socio-éducatif du Châtenois-les-Forges. A l'ordre du jour : bilan de l'année 2002 ; projets pour 2003 : implantation d'un écopoint dans le quartier, aménagement d'une aire de jeux sur le square Congo, tout ce que vous souhaitez entendre dans le quartier ; réflexion sur la création d'une « association Conseil de quartier » ; divers. Tous les habitants de Châtenois-les-Forges intéressés par le fonctionnement du Conseil de quartier sont invités à cette réunion.  

<head>Appel à la solidarité</head>
Dimanche 9 février, le Secours catholique fera appel à la générosité de chacun par des dons financiers lors de son « Opération Entr'aide » en faveur des plus démunis. L'accueil de vêtements, jouets... se fera, pour Châtenois-les-Forges et Trévenans, au foyer, 2 rue du Prieuré, tous les deuxièmes samedis de chaque mois, entre 10 h et 11 h (sauf juillet et août). Contact : Mme Eichenlaub (tél. 03.84.29.43.12).    

<head>Tournoi des handicapés</head>
Le 11 février, la section tennis de table de Trévenans propose son tournoi des handicapés de 13 h 30 à 16 h, à la salle communale. Un goûter sera servi à la fin de l'après-midi.   

<head>Au registre de l'état civil</head>
Naissances Zubeydegul-Hulya, de Harun Demir et de Meshude Aslan, 4 rue de Moscou. Ipek, d'Ercan Kayir et de Nuray Mercan, Eloie. Mehdi, de Salim Tabti et d'Assya Esteve, 22 rue Michelet. Théo, de Lionel Doizelet et de Françoise Lombardet, Bavilliers. Morgane, de Dominique Belaouni et de Virginie Moinat, 64 avenue des Frères Lumière. Beyza, de Mehmet Köse et de Güldeste Yilmaz, 14 rue Parant. Martin, de Samuel Laurent et de Frédérique Clere, Eloie. Léïla, de Patrick Nyabangang Joké Ti et de Mary-Pierre Feltre, Hérimoncourt (25). Benjamin, de Christophe Regnault et de Muriel Claisse, Offemont. Donovan, de Laurent Schnœbelen et de Chantal Graf, Montreux-Château. Emilien, de Régis Cucherousset et de Christelle Bamberger, Felon. Simon, de Frédéric Delaval et de Sophie Bernard, 28 avenue d'Alsace. Clément, de Gilles Fischer et de Corinne Petitjean, 10 faubourg de Brisach. Laurycia, de Pascal Braconnier et de Claudine Klopfenstein, Bessoncourt. Justine, de Mickaël Cuny et de Karine Bornaque, Anjoutey. Tom, de Franck Philippoteau et de Laurence Dorin, Plancher-Bas (70). Dolorès, de Gérard Riat et de Virginie Coutherut, Fresse (70). Zoé, de Gabriel Véjux et de Sylvette Fabbro, Châtenois-les-Forges. Samuel, d'Hubert Grasseler et de Maryse Aubert, Rougegoutte. Marc, de Franck Jehannin et de Barbara Fischer, 18 rue du Chantoiseau. Nathan, de Prédrag Jélic et de Céline Grosclaude, Voujeaucourt (25). Rania, de Bouchaïb Mlioued et de Nadia Haddadi, Vénissieux (69). Tristan, de Philippe Briottet et d'Estelle Lahache, Urcerey. Clément, de Frédéric Deloye et d'Emmanuelle Betrancourt, Frahier-et-Chatebier (70). Eva, de Veselin Krdzavac et de Marielle Dodane, Grand-Charmont (25). Nina, de Jérôme Mouhot et de Carine Lorrain, 19 rue de Lille. Marie, de Francis Nayner et d'Isabelle Lafolie, Champagney (70). Donovan, d'Adam Szabo et de Catherine Ebro, 20 rue Gaston Defferre. Tristan, de Sébastien Brocard et de Nathalie Sauvageot, Vétrigne. Goran, José Da Costa et de Sandra Cerovac, Ronchamp (70). Eyrin, de Bénédicte Frantz, Haguenau (67). Guillaume, de Philippe Gasser et d'Edit Neorcic, Rougemont-le-Château. Eddy, de Roland Janod et de Sophie Gillet, Vieux-Charmont (25). Sarah, de Rémi Leifflen et de Cécile Priser, 33 avenue Jean Moulin. Evan, de Jean Pagliaro et de Karine Pé, Badevel (25). Antonin, de François Beaudet et de Laure Dubois-Chabert, Joncherey. Diamantine, de Can Bicaj et de Lindita Morinaj, 7 rue Louis Braille. Evan, de Fabrice Lesieur et de Nathalie Miesch, Châtenois-les-Forges.   Décès Thérèse Fauvel, 80 ans, retraitée. Geneviève Dossmann née Blumberg, 77 ans. Georges Frison, 80 ans, retraité. Jacques Boileau, 70 ans, retraité. Teresa Caoduro née Brugnaro, 73 ans. Diégo Ferrari, 82 ans, retraité. Marcel Jenn, 68 ans, retraité. Albert Christen, 69 ans, retraité. Yvette Boussard née Dagnicourt, 67 ans. Christiane Nansé née Meyer, 60 ans, agent d'entretien. Maryse Hunckler née Ferry, 42 ans.    

<head>Conseil municipal</head>
La prochaine réunion du Conseil municipal aura lieu le vendredi 7 février, à 18 h 30, en mairie. Ordre du jour : pôle éducatif et culturel « A.P. D » (avant projet définitif) ; questions diverses.    

<head>Boulangerie fermée</head>
Pour cause de congés de la boulangerie Levain, la Maison de la presse Clayeux sera exceptionnellement ouverte le dimanche 9 février de 7 h à 12 h.  

<head>operation Entraide</head>
Le Secours catholique et Entraide protestante du Pays de Montbéliard présente son opération entraide, le samedi 8 février à Beaucourt. Cette opération se déroulera dans certains quartiers de la ville, le matin. Les personnes pourront apporter leurs dons (argent, épicerie, vêtements) pour les plus démunis.   

<head>Un exercice forestier sur les rails</head>
Première étape concernant le futur budget terminé le conseil municipal pouvait par l'adjoint responsable Jean-Maurice Leuenberger passer à l'exercice forestier 2003/2004. Résultat de la dernière vente des cinq lots proposés : 36.246 € (237.758 F) soit 7.176 F de plus que l'estimation préalable ONF L'adjoint annonça encore le report d'application des nouvelles dispositions de gestion financière et la suspension d'exploitation de la parcelle 12. De plus, cette année le conseil municipal poursuivra son effort de mise hors d'eau (création de fossés) du lieu-dit « La Combatte » coût 3.435 F et une prévision budgétaire de 4.658 F en prochaine tranche. Restait la construction du programme forestier chiffrée provisoirement à 39.958 € (262.000 F) « Tarif à revoir à la baisse », commenta J. M Leuenberger avec comme impératifs la pose de 4.970 plants parcelle 27 (chêne et hêtre) déjà subventionnée et la parcelle sinistrée de la tempête de décembre 99 N°15 pour 850 plants. Dernier point développé par Pierre Saxer« les gros peupliers autour de la station de pompage deviennent dangereux pour cette dernière « une mini tempête suffirait pour causer de gros dégâts et paralyser l'outil d'alimentation en eau potable du village ». Il reste à déterminer quels peupliers faut-il marquer pour l'abattage.   

<head>Décès de Marthe Henry</head>
=Personne réservée, fluette, coquette et distinguée, Marthe Henry vient de quitter ce monde laissant la part belle, à la nature, à ses oiseaux et ses fleurs à qui, tout comme à sa famille, elle vouait beaucoup d'affection et d'attention. Tous le lui rendaient bien en égayant toujours la petite maison campagnarde, acquise rue des Bans à Chavannes quand eut sonné l'heure de la retraite de son mari, Paul Henry en 1972. Elle s'est éteinte à l'aube de son 90e anniversaire que la famille se préparait à fêter en ce mois de février. En épousant Paul Henry en 1933, Marthe née Chevroillot embrassait aussi ses hobbies, son penchant pour la musique, la composition, le chant choral et l'orgue appris lors de ses études en séminaire et perfectionner jusqu'à devenir organiste attitré et chef de chœur de la paroisse Saint-Maimboeuf à Montbéliard. Il en fit bénéficier durant de longues années la paroisse de Chavannes au sein de laquelle le couple s'était bien investi. Comme les funérailles de Mme Henry (auxquelles les Chavannais s'associeront en pensées) auront lieu ce jeudi 6, à 14 h, en l'église Saint-Maimboeuf, en reconnaissance à leur dévouement, la paroisse de Chavannes fera célébrer une messe à l'attention de Paul et Marthe Henry le 15 mars prochain à 10 h 15. Nos sincères condoléances.  

<head>Un siècle de chansons avec « Fa'Sol'Ut' »</head>
L'Ensemble « Fa'Sol'Ut' » se produira au Centre Jean-Moulin à Valdoie, ce samedi 8 février à 20 h 30, avec un spectacle qui allie avec originalité et bonheur le chant avec d'autres techniques. Le public découvrira vidéos, jeux de lumière, mouvements du groupe ou de certains choristes. « Fa'Sol'Ut' » se propose de présenter le bilan de 100 ans de chansons : ce que chantaient nos grands-mères, les années « Yé Yé », mais également l'atmosphère des comédies musicales actuelles. Dans une première partie (1900/1959), le public appréciera « Frou Frou », « Titine », « Tout va très bien » mais également « La foule » et pour 1960/1969, « Comme d'habitude », « Et maintenant », « Le plat pays »... En seconde partie, qui ira de 1970 à 1979 et de 1980 à 1989, on écoutera « Les sabots d'Hélène », « Tu verras », « Stone » avant de passer à « Octobre », « Un jour la liberté ». Et pour terminer, « Colore », « 2000 ans et un jour » et « Les cathédrales » C'est l'assurance de passer une agréable soirée. Samedi 8 février à 20 h 30. Centre Jean-Moulin à Valdoie (derrière la mairie). L'achat du programme (2 €) constituera le droit d'entrée.  

<head>Le lycée agricole aux olympiades des métiers</head>
Trois élèves du Lycée agricole Lucien Quelet de Valdoie font partie des 31 sélectionnés francs-comtois de différentes professions qui disputent la finale nationale des olympiades des métiers, qui se déroule à Tours, du 4 au 8 février. Il s'agit de Bénédicte Mougeot pour l'art floral et du « binôme », Maxime Tessuto et Mathieu Naegelen pour l'aménagement paysager (la compétition est prévue par équipes de deux). Ils tenteront d'obtenir la sélection pour la finale mondiale qui se tiendra en juin prochain à Saint-Gall en Suisse. Ces sélectionnés ont, d'ores et déjà, assisté à un regroupement qui a eu lieu à Angers. Il faut rappeler qu'en 2001, les représentants du lycée avaient eu un excellent comportement lors de la finale nationale. En effet, Dominique Kress (aménagement paysager) avait terminé en 3e position, obtenant ainsi une place de remplaçant pour la finale prévue à Séoul et à ce titre, il avait participé à la « préparation olympique ». Sophie Brunn (art floral) s'était classée 11e. Deux professeurs de l'établissement valdoyen feront partie du jury national : Catherine Gasser (art floral) et Vincent Parizot (aménagement paysager). Le Conseil régional soutien financièrement cette opération.  

<head>« Renaissance d'Afghanistan » multiplie les projets</head>
Une assemblée en comité restreint, mais avec des projets à foison.  Pour une association, il n'est pas nécessaire d'avoir un grand nombre d'adhérents pour être performante et « Renaissance d'Afghanistan » en est la preuve. Lundi soir, six personnes étaient présentes à l'occasion de l'assemblée générale tenue sous la présidence de Jalil Zafar en présence de Bernard Saettel, président de « Cravanche sans frontières » La présentation du rapport d'activités 2002 et des projets 2003 a montré tout le dynamisme de cette petite association de création récente. Jalil Zafar a rappelé les principales actions entreprises ces derniers mois avec en particulier l'acheminement sur Kaboul d'une tonne de matériel (bidons de paracétamol, paires de lunettes etc... ) par l'intermédiaire de « AZ Amélie Zurcher » et avec l'aide de « Kufa », partenaire local. Il a cependant indiqué que l'association cherchait actuellement une solution pour l'envoi des trois tonnes restantes actuellement stockées à Belfort. Il a également rappelé sa mission sur place en juillet dernier qui a pu avoir lieu grâce à une participation d'ELFUN (billet Dubai-Kaboul) et d'Air France (supplément de bagages). En ce qui concerne les « sponsorisations » de familles afghanes, il est envisagé de s'appuyer sur le lycée français de Kaboul pour un meilleur suivi des correspondances. Le président a tenu a remercier, pour l'aide apportée, les associations déjà citées mais également le Conseil général du Territoire, « Afrane », « Cravanche sans frontières », les Centres culturels « La Pépinière » et « Résidences-Bellevue » ainsi que l'école des Vieux Tilleuls à Meroux et le collège Léonard de Vinci. En ce qui concerne l'avenir, les projets sont nombreux. Une exposition de photos pourraient avoir lieu à la FNAC de Belfort (dossier à l'examen). Une autre exposition est d'ores et déjà programmée au CCSRB le 11 mars de 18 h à 21 h avec photos, peintures et présentation du très beau film réalisé sur place par Jalil Zafar, le tout suivi d'un débat. Une « soirée Afghane », avec repas et musique, est actuellement à l'étude pour la seconde quinzaine d'avril. Dans le cadre de la manifestation « Rencontres et racines », organisée à Audincourt fin juin et consacrée à la solidarité internationale, l'association sera présente à un stand. Enfin, une représentation du « Théâtre de marionnettes de Belfort » pourrait avoir lieu au bénéfice de l'association qui n'aura que l'embarras du choix pour l'utilisation du produit de ces manifestations compte-tenu de la liste impressionnante d'actions à réaliser. Contact : 20 boulevard Anatole France 90000 Belfort, ou en appelant le 06.63.70.17.51   

<head>L'Amicale du personnel en assemblée</head>
L'Amicale du personnel communal et de la crèche se réunira en assemblée générale, ce vendredi 7 février, à 18 h 30, au centre Jean-Moulin. A l'ordre du jour : animations 2002 ; bilan activités 2002 ; bilan financier 2002 ; réélection du conseil d'administration ; réélection du réviseur aux comptes ; projets animations 2003 ; questions diverses. Tous les adhérents sont cordialement invités à participer à cette réunion.     

<head>Après-midi jeux de société dimanche</head>
La ludothèque de Danjoutin propose un après-midi jeux de société, dimanche 9 février, à partir de 14 h 30, à la Maison pour Tous. Ouvert à tous, enfants et adultes, l'entrée est gratuite. Il y aura des grands jeux (surdimensionnés), et la possibilité d'utiliser tous les jeux de la ludothèque, des plus classiques : tarots, scrabbles, aux plus originaux. Bref de quoi chasser l'hiver et ses frimas...  

<head>Loto de l'âge d'or</head>
Le club de l'âge d'or organise le dimanche 16 février, un loto, à la Maison pour Tous. De nombreux lots intéressants seront offerts à la convoitise des amateurs de quine. L'ouverture de la salle est prévue à 14 h, le jeu débutera à 14 h 30. Buvette (boissons chaudes et froides). Entrée gratuite, vente de cartons (3 cartons pour 18 €). Réservations au 03.84.28.32.42.  

<head>Fondue géante de l'Harmonie</head>
La très attendue fondue géante, proposée par l'Harmonie municipale aura lieu ce samedi 8 février, à 20 h, à la Maison pour tous. Le fromager Aimé Vermot viendra tout spécialement de Lugrin, en Haute-Savoie, pour ces agapes exceptionnelles. Dans un chaudron géant, il touillera des kilos de fromage odorant qui feront le régal des connaisseurs. Réservations auprès des musiciens ou de Mme Oudot au 03.84.21.90.18.  

<head>eau potable</head>
Le maire informe les habitants de Danjoutin que les résultats d'analyse d'eau indiquent qu'elle est potable.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
Le ministre de l'Education nationale édite un « guide de l'engagement » pour aider les jeunes de 11 à 28 ans à participer à «la vie citoyenne», en s'engageant dans des actions auprès d'associations, collectivités et entreprises.     Les recherches dans le Beaufortain pour retrouver quatre surfeurs disparus reprennent ce matin. Hier, emportés par des avalanches, cinq skieurs sont morts dans le Valais en Suisse et deux moniteurs en France, à Saint-François-Longchamps. Photo AFP      

<head>Piège</head>
COLIN Powell n'apporte aucune preuve formelle. Mais dans son réquisitoire contre l'Irak, il avance des arguments difficiles à nier. Et lorsqu'il affirme qu'il n'y a pas d'effort de désarmement de la part de Bagdad qui dissimule beaucoup de choses, il est difficile de prétendre le contraire. On peut considérer que les pièces à conviction manquent encore de consistance. Mais comme c'est à l'Irak de fournir les preuves de sa bonne foi, il n'est pas question de retourner les responsabilités. Car même si c'est un peu mince pour déclencher une guerre, la description de Saddam le diable par Colin Powell comporte une part de vérité, qui va permettre à la diplomatie américaine de préparer une résolution, sur laquelle Jacques Chirac aura bien du mal à mettre son veto. Et voilà le piège qui se referme sur cet allié indocile qui agace prodigieusement Washington. Certes Jacques Chirac a eu mille fois raison de résister aux injonctions américaines. Mais le voici à présent exposé à une pression accrue des Etats-Unis, de l'ONU et d'une partie non négligeable de l'Europe. Le président de la République se trouve donc confronté à un choix cornélien. Soit il reste sur sa position ferme et il devient un nouveau de Gaulle refusant de plier devant cette Amérique arrogante, qui se considère comme le gendarme du monde. Mais isolé dans le champ international, décrédibilisé aux yeux des Américains, il est du même coup exclu de la phase de reconstruction qui suivra le conflit. Soit il cède partiellement - au lieu de mettre son veto il s'abstient - et à contre-cœur, il s'associe symboliquement à l'opération contre Saddam afin d'être invité autour de la table le moment venu. Pris en tenaille entre la diplomatie américaine sur-active et les traîtrises de la perfide Albion, Jacques Chirac aura bien du mal à faire jouer à la France son rôle de grande puissance d'équilibre. Sur le fond il n'a pas tort, puisque cette guerre contre Saddam n'est pas la nôtre. Mais dès l'instant où il faut exister ou jouer les figurants, un changement de cap n'est plus à exclure. C'est malheureusement l'option qui semble se dessiner après la démonstration de Colin Powell qui faute d'apporter toutes les preuves concernant Saddam, vient d'enfermer la diplomatie française dans une nasse diabolique.   Pierre TARIBO      

<head>Besançon : les renards de plus en plus nombreux en ville</head>
En Besançon    

<head>Soutiens bisontins à l'humanitaire français emprisonné en Roumanie</head>
En région    

<head>Ambulances dans le Doubs : une réorganisation des gardes</head>
En Doubs  

<head>Le « Président » à Besançon : les copropriétaires votent 2,5 M€ de travaux</head>
En Besançon     Le télésiège du Morond était en panne hier à Métabief, mais la direction de la société gestionnaire l'assure, il sera de nouveau opérationnel ce week-end. Cela n'a pas empêché la pratique du ski. Les enfants, notamment, ont bien profité de leur mercredi.     A l'ONU hier, Colin Powell n'a pas apporté de preuves tangibles mais des photos et enregistrements qui accuseraient Saddam Hussein de dissimulations. Avec les pays qui veulent que les inspections continuent, la France propose le soutien de Mirage espions et n'exclut plus le recours à la force.     Pour financer l'Allocation personnalisée d'autonomie (APA) crée par Jospin pour venir en aide aux personnes âgées qui souffrent d'une perte d'autonomie, Fillon remonte de 5 à 12% la participation moyenne des bénéficiaires qui restent à leur domicile. Il diminue également l'aide maximum et envisage de «se rembourser» sur les successions. La gauche s'indigne. Photopqr/ BIM / Dominique ANDRE /     

<head>Distinction</head>
Le musée international de l'Horlogerie de La Chaux-de-Fonds a décidé de décerner, cette année, son prix Gaïa à un physicien et horloger anglais, Anthony George Randell. La réception aura lieu le 20 mars, au musée des Beaux-Arts.  

<head>Signatures</head>
Demain, 5.000 signatures vont être déposées par le Parti ouvrier et populaire (POP) de La Chaux-de-Fonds pour appuyer une « initiative populaire communale » demandant une « allocation annuelle de solidarité ».  

<head>DVD</head>
« Devenir horloger », tel est le titre d'un DVD qui vient d'être réalisé par le Centre de perfectionnement interprofessionnel suisse et le Greta du Haut-Doubs, sous l'égide de la Convention patronale horlogère suisse. Le tournage d'une durée de 110 heures a été effectué dans les ateliers du CIP. Les textes ont été écrits par le Greta. D'un coût de 166.000 FS, le projet a été cofinancé grâce à des fonds européens Interreg. On peut se procurer le DVD en appelant le CIP, tél. 032.914.51.61 ou le Greta, tél. 03.81.67.40.25.  

<head>Syndicalisme</head>
Le nombre des adhérents de la FTMH, le syndicat de l'industrie, de la construction et des services, a fortement augmenté au cours de l'année 2002. L'organisation vient en effet d'annoncer 1.000 nouvelles adhésions l'an passé, dont 370 dans le seul canton de Neufchâtel. Au niveau national, celui-ci annonce désormais 90.000 adhérents, dont 9.800 dans le secteur de l'horlogerie.   

<head>Posez vos questions</head>
Vous êtes frontalier. Vous vous posez des questions quant à votre statut ou sur des problèmes de vie quotidienne. Chaque semaine, nous vous proposons de répondre à l'une d'entre elles, en collaboration avec le réseau des euroguichets. Pour de plus amples renseignements, ou des problèmes plus personnels, vous pouvez contacter les permanences situées à Delle, Maîche, au Col France à Villers-le-Lac ou aux Hôpitaux-Neufs.   La question de la semaine - Quelles sont les démarches pour percevoir ma retraite pour mes années de salariat en Suisse ? - Aucune rente n'est attribuée automatiquement. Vous devez donc vous présenter à la caisse de retraite (régime de base Sécurité sociale) de votre lieu de résidence en France, afin d'obtenir le formulaire de demande de rente vieillesse pour les personnes ne résidant pas en Suisse. Après l'avoir complété, il convient de la déposer à la caisse de retraite qui l'a délivré. Il est conseillé de faire les démarches environ cinq mois avant le départ en retraite.    

<head>Président et capitaine</head>
Né le 22 mars 1943 à Besançon, Daniel Devaux fut un coéquipier-plongeur de l'abbé Simon, le curé volant de Saône. Ce n'est pas étonnant qu'on le retrouve dans les paras à Tarbes lors de son service militaire. Marié à Manoêlle, il est père de deux enfants : Stéphane et François-Régis. Issu d'une vieille famille de Saône dévouée à la collectivité et aux autres (son père Albert fut conseiller, président des anciens combattants, son frère Guy, maire de Saône), Daniel Devaux fut capitaine de l'association sportive des organismes sociaux à la grande époque des « corpos » bisontins. Pendant six ans, il fut président de feu « l'Espérance de Saône » Aujourd'hui, il continue d'occuper son temps libre pour sa passion, le football puisque c'est désormais le secrétaire général du district de football de Besançon-sud. Lors de la cérémonie qui s'est déroulée au siège de la caisse, ses collègues sont venus très nombreux lui dire merci pour son action énergique au sein de la maison et pour l'engagement fort qui a laissé des traces durables.   R.P.      Daniel Devaux, agent d'accueil à la Sécurité sociale, chargé des missions extérieures, est un pilier de la grande maison de la rue Denis-Papin. Depuis son entrée dans l'institution en 1962, il est un personnage incontournable de la caisse primaire. Passionné par son métier, toujours à l'écoute des assurés, à la fois sensible et efficace, Daniel Devaux fut depuis le début de sa carrière en contact direct avec le public. Déjà rue de la Préfecture jusqu'en 1979, Daniel Devaux était apprécié au guichet, son approche à la fois joviale et courtoise rassurait le public. Pendant 20 ans, ses fonctions l'ont amené à tenir des permanences aux bureaux de Planoise, Ornans, Valdahon, Maîche, Charquemont, Damprichard, Saône, Baume-les-Dames, où son travail était apprécié des usagers et des municipalités. Mais ce fut aussi au sein de l'organisme un fameux militant syndical qui fit avancer de nombreux projets et revendications. La CPAM fut la première à mettre en œuvre la flexibilité des horaires y compris pour l'ouverture non-stop au public.   

<head>Bonjour Valentin</head>
C'est un petit Valentin qui vient d'apporter la joie au foyer de M. Jean-François Bouvard, conducteur d'engins et de Sandrine Côte, aide familiale, fille aînée de M. le Maire de la commune. Nos félicitations aux parents.   

<head>Granulats</head>
Les professionnels des carrières et les élus sont invités, vendredi à la CCI, à une réunion d'information sur l'approvisionnement en granulats, notamment sur les questions de transport dans l'optique du développement durable. Le Doubs produit et consomme plus de 5 millions de tonnes par an.  

<head>Témoins</head>
La commune de Sochaux s'apprête à commémorer le soixantième anniversaire du bombardement (16 juillet 1943). Pour cela, elle lance un appel à toute personne pouvant fournir des témoignages, des photos, des documents, des informations... Contact : Yann Mourgeon, 03.81.94.16.34.  

<head>Péage</head>
Le péage de Fontaine sur l'A 36 a augmenté. Le tronçon Belfort-Mulhouse coûte désormais 2,30 € soit une augmentation de 10 centimes. Pour les poids lourds, l'augmentation est de 30 centimes.  

<head>Pulka</head>
Nathalie Roland et Claude Paris, de Pontarlier, sont des spécialistes des courses de chiens de traîneau. En attelage « pulka », luge et ski de fond, ils viennent de réaliser dans le Vercors leur cinquième doublé de la saison. De bon augure à quinze jours des championnats du monde en Autriche.  

<head>Eolienne</head>
Le prototype doit être installé, en vue de tests, chez un agriculteur de Badevel. Neuf étudiants de l'université de technologie de Belfort-Montbéliard viennent de réaliser une éolienne destinée à alimenter en électricité des villages de la côte du Sénégal.  

<head>Retraités</head>
L'association EGEE (Entente des générations pour l'emploi et les entreprises) regroupe des personnes en retraite depuis peu et qui entendent demeurer active : aide bénévole à ceux qui entrent dans la vie professionnelle, simulations de jurys d'embauche, préparations de CV, initiations aux techniques d'entretien. Pour tous renseignements, joindre l'antenne du Doubs d'EGEE au 03.81.50.59.02. Permanence à la Chambre de commerce et d'industrie du Doubs, à Besançon, les mardis et vendredis matins.  

<head>Téléthon</head>
En Haute-Saône l'équipe de coordination de l'AFM qui organisait le Téléthon a récolté 178.000 € soit 19 % de plus qu'en 2001.  

<head>Automobile</head>
La plus grosse association de la ligue de Franche-Comté enregistre un léger déficit dans un budget de près de 240.000 €. Les sept épreuves de la saison 2002 seront pourtant reconduites cette année tout comme un rallye national et deux rallyes régionaux, un cross-car, une course de côte et deux slaloms.  

<head>Hausse</head>
Le site vésulien de PSA annonce des effectifs et des investissements en hausse. Hausse de 9,64 % des effectifs, (hors intérimaires) et des investissements verront aboutir d'ici 2004 une plate-forme d'expédition de 4.700 m2, et l'extension du magasin (tôlerie, peinture et pièces détachées).     

<head>Vingt-trois mois de travaux</head>
Sous couvert d'anonymat, des participants à l'« AG » de mardi acceptent de distiller les infos : le principe du chantier et de sa facture a été accepté par 57 % des présents (et en l'absence de 29 % des copropriétaires). Sauf en cas de recours recevable, les travaux démarreront en septembre prochain, pour un durée de 23 mois. L'immeuble compte 170 « lots », c'est-à-dire une majorité d'appartements, le reste étant constitué de locaux occupés par des médecins, notaires, assureurs, avocats... L'un de ces professionnels, qui souhaite lui aussi rester discret « vis-à-vis de notre clientèle », a fait ses comptes : « Nos bureaux s'étendent sur près de 600 m2, on va devoir payer près de 600.000 F », soit un peu plus de 90.000 €. Les plus grands appartements à usage d'habitation font 229 m2. La note étant évaluée à près de 150 € (10.000 F) le m2, il leur en coûtera 34.000 € et des poussières, soit 226.000 F. Le prix du prestige.   Joël MAMET      « C'est une affaire privée, voyez notre syndic. » Difficile de savoir ce que les copropriétaires du « Président » ont décidé lors de leur assemblée générale de mardi soir. Affaire privée, certes, mais leur immeuble demeure la figure de proue du logement de standing à Besançon. Sans doute parce qu'il fut le premier en ville, lors de sa livraison en 1971, à offrir ce niveau de confort, avec ses appartements spacieux, ses terrasses qui s'ouvrent sur la Boucle, sa fameuse piscine intérieure... Son nom aussi achève de lui donner un caractère emblématique. « Le vote de mardi peut être contesté dans un délai de deux mois. Alors, nous préférons rester prudents », commente le syndic, c'est-à-dire la société Gestrim. Sans doute les hommes du « Président » n'aiment-ils pas que son image soit écornée. Car les plaques de marbre qui ornent ses façades ont subi les outrages du temps : elles sont endommagées par les infiltrations, et certaines ont été retirées, car elles menaçaient de tomber. La plupart devront être changées et remplacées par du granit, matériau jugé plus résistant. L'addition s'avère douloureuse, le devis atteint la jolie somme de 2,5 millions d'euros, soit 16,4 millions de francs (ER du 22 janvier).    

<head>Installés dans des tuyaux</head>
« La rage tuait beaucoup de renards mais constituait un danger. On a lancé par hélicoptère des appâts odorants contenant des capsules de vaccin que les renards absorbaient, la rage a été éradiquée mais la population de renards a augmenté. Les zones d'habitat de la faune tendant à être grignotés par la ville et les constructions, les renards s'adaptent et trouvent d'autres territoires. On en a trouvé qui s'étaient installés dans de gros tuyaux de ciment d'une entreprise des Montarmots. En mai-juin, les femelles vont avoir leurs renardeaux à nourrir, on va en voir. Le danger est qu'ils sont vecteurs de l'échinococcose alvéolaire », rapporte Régis Renaude. Pour le technicien de la fédération de chasse, ce n'est pas le renard qui pose problème mais bien plutôt la fouine. « Dans un mois, on aura trois appels par jour. Les fouines se glissent dans les combles des maisons, mangent la laine de verre, font du dégât. Je me souviens d'une dame qui avait vu deux fouines sur sa table de cuisine. La maison était en travaux, les bêtes étaient passées par la bouche d'aération de la hotte, on a éliminé cinq fouines chez cette personne ». Régis Renaude rigole et, avec humour, remarque : « Les citadins aiment bien la faune, veulent tout protéger mais quand ça les touche de près chez eux et dans leur vie, ils ne font plus de quartiers, il faut qu'on agisse tout de suite et qu'on tue ».   Y.A.      Il a mauvaise réputation, il est dit rusé, voleur, égorgeur de poulailler. Les ruraux le connaissent bien, les urbains découvrent le renard. Voilà Goupil qui se montre de plus en plus souvent en ville. Certes pas dans les rues du centre-ville, comme à Lausanne dont l'agglomération en comptait un millier voilà trois ans. Mais le rouquin à museau pointu ne craint point les balades dans les quartiers excentrés et les gîtes dans les zones pavillonnaires. On en voit du côté du chemin de Palente, des Montarmots, du haut de la rue de Chalezeule. Emprunter la petite route de La Malate à partir de 20 ou 21 h et c'est la rencontre assurée avec M. et Mme renard ou la famille sanglier. « On a du mal à compter les humains, alors les animaux sauvages », lance en boutade Régis Renaude, technicien de la fédération départementale de chasse qui connaît bien les moeurs du petit carnivore. « Le renard est une espèce qui prolifère tant qu'il ne contracte pas de maladies, une espèce plastique qui s'adapte bien à l'environnement et se nourrit de campagnols ou de détritus de poubelles. Il s'adapte à de nouveaux milieux, donc il approche des villes. Dans le canton d'Audeux, on en fait des comptages nocturnes, il y a plus d'un renard par km éclairé » En fait, le renard est classé nuisible dans maints cantons du département dont ceux de Besançon et Montbéliard et leurs alentours : il peut donc être tiré toute l'année par les agents assermentés, les piégeurs agréés, les agents de l'office de la chasse et de la faune sauvage et de la forêt. Dans les autres cantons, il est gibier et est donc tiré dans les périodes de chasse.   

<head>Jean-Paul Rochon</head>
Jean-Paul Rochon est le président de l'association ABCDE.  _ L'association ABCDE regroupe une quarantaine de personnes. Quels sont les objectifs de cette association ? _ Nous avons pour but d'aider les cadres au chômage dans leur recherche d'emploi. Nous créons un échange d'informations, de réseau de relations entre ces personnes pour les aider à retrouver un travail. Nous cherchons aussi à rompre l'isolement dans lequel s'enferment les chômeurs. C'est déjà une étape vers le retour à l'emploi. Nous organisons également des réunions avec des intervenants des conseils général et régional, des cabinets de recrutement, pour qu'ils expliquent l'aide qu'ils peuvent apporter. Nous faisons aussi appel à des cadres en activité pour qu'ils nous fassent partager leur réseau de connaissances. L'association, qui touche toute la Franche-Comté, connaît un nouvel essor en ce début d'année. Créée en 1994, elle a été très active pendant quatre ans. Puis, avec le départ de certains participants, elle est tombée en désuétude. Aujourd'hui, elle renaît avec l'arrivée de nouveaux cadres. Pour l'avenir, nous souhaitons agir auprès des organismes qui proposent des formations pour trouver des solutions de financement et créer un book des personnes de l'association avec les compétences de chacun. Le but est d'être sur le marché de l'emploi, directement auprès des entreprises. Nous travaillons en parallèle de l'ANPE et de l'APEC, mais nous ne les remplaçons pas.   

<head>Toutes créations confondues</head>
Et sans débourser un centime en plus. « Ils exposent gratuitement et ce sont eux qui fixent leur prix. Notre seul travail est de faire une sélection. Mais nous ne sommes pas bornées dans nos choix. Ce qui ne plaît pas aux uns peut plaire aux autres. » Pendant que la mère tiendra le magasin, la fille ira à la rencontre de ces artistes en herbe pour dénicher de nouvelles œuvres, « tout sauf des objets industriels ». La seule règle qu'elles s'imposent est la nécessité d'un travail bien fait et d'une certaine qualité. « Nous créons un lieu de savoir-faire où toutes les disciplines peuvent être représentées. » De la peinture sur verre à la sculpture sur bois, de la pâte à sel au fer modelé. Certaines pièces pourront même être faites à la demande. L'idée de cette boutique est tellement innovante que même les statuts administratifs se sont avérés difficiles à définir. Il s'agira tout simplement d'une diversité d'objets artistiques, artisanaux et uniques.   Angélique CAMUS     Pour tout renseignement et dépôt d'objets, contacter Jeannine et Estelle Martin au 03.81.81.43.73.    Cent quatre-vingts objets attendent d'ores et déjà de trouver leur place au sein du Bersot de l'Art, rue Bersot. Des objets de toutes sortes, avec un seul point commun : celui de sortir de l'imagination d'artistes amateurs. Sous forme de dépôt-vente, la boutique proposera, à partir du 1er mars, des œuvres créées par des particuliers, des gens de tous les jours qui possèdent un talent caché. L'idée vient de Jeannine Martin qui souhaitait « valoriser le travail artisanal et artistique ». Une initiative d'autant plus intéressante que la plupart des fabrications finissent souvent leurs jours dans des cartons, au grenier. Avec sa fille Estelle, Jeannine a rencontré « des gens qui réalisent des choses magnifiques, mais qui ne sont pas reconnus. Ici, ils auront la possibilité de montrer ce qu'ils savent faire. »    

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h et de 14 h à 16 h 30 ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre-Bayle, 27, rue de la République : de 13 h à 19 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 14 h à 19 h. Bibliothèque Jean-Moulin, 1, rue Schuman : de 14 h à 19 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 14 h à 19 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 3 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 1 h du matin. Piscine La Fayette : de 8 h à 9 h 15, de 12 h à 13 h 45 et de 17 h à 20 h. Piscine Mallarmé : de 12 h à 14 h. Patinoire La Fayette : de 18 h 30 à 20 h 30 (patins gratuits).  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de la Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Steve auto-service City-car, tél. 03.81.41.12.12.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service de la vente (abonnements) : tél. 03.81.21.15.18. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08. Publicité : tél. 03.81.21.15.10 ; fax 03.81.21.15.04. Annonce Express : de 8 h 30 à 16 h ; tél. 03.81.21.15.15, postes 16.02 et 16.03.    10 h : crématorium Saint-Claude, Thierry Corneyllie, 46 ans. 14 h 30 : basilique Saint-Ferjeux, Raymonde Bussat, 91 ans, cimetière de Saint-Ferjeux. 14 h 30 : Notre-Dame-du-Foyer, Marcelle Carpi, 91 ans, cimetière Saint-Claude.   

<head>Rencontres cinématographiques au Kursaal : le programme du jour</head>
Aujourd'hui, au cinéma Kursaal place du Théâtre, les 2e rencontres cinématographiques débutent, sur le thème « Frontières » Des interventions auront lieu à 16 h 30, avec Bernard Bouteille et Olivier Thévenin sur « L'objet cinéma : questions de méthode » ; à 17 h, avec Jean-Paul Brun sur « L'aventure du pionnier sur la frontière : voyage au cœur de l'identité culturelle de l'Amérique » ; à 20 h, avec Jean-François Gossiaux sur « Les voisins et les autres : la construction sociale de l'altérité » Trois films seront également proposés, toujours sur le même thème : _ « Touch of Evil » (la soif du mal), d'Orson Welles. Dans une ville frontière mexicaine, une voiture venue des Etats-Unis explose après avoir passé la douane. L'enquête de deux policiers débute alors. A 14 h. _ « Aux frontières », de Danielle Arbid. Dans un voyage autour d'un pays qui possède deux noms, la Palestine et Israël, la cinéaste rencontre les populations vivant au même endroit. A 18 h. _ « Le cercle parfait », d'Ademir Kenovic. A travers l'errance de deux enfants est évoquée la barbarie du siège de Sarajevo. A 21 h.  

<head>Réunion d'information pour les entreprises</head>
Sur le thème « perspectives économiques et commerciales de la 9e économie mondiale : le Mexique », cette réunion est organisée ce jeudi 6 février par CCI International et la Direction régionale du commerce extérieur et aura lieu à la CCI du Doubs, 46, avenue Villarceau à Besançon, de 9 h à 12 h 30. Jean Leviol, chef de la mission économique de Mexico, exposera les atouts, les risques et les perspectives du marché mexicain, le Mexique étant en effet le premier importateur et exportateur de l'Amérique latine. Contact : Virginie Marguier, tél. 03.81.25.25.88.    Déjà condamné en novembre, le trafiquant vient d'être repris la main dans le sac.   Comparution immédiate pour Frank Buller, un jeune Bisontin interpellé avec 40 g de résine de cannabis, soigneusement débitée et conditionnée en morceaux d'un gramme pour être revendue dans la rue. Il a reconnu que, depuis sa dernière condamnation, en novembre dernier, il avait commercialisé quelque 300 g de shit pour financer sa propre consommation : 15 joints quotidiens. « Ce qui est empoisonnant, c'est que vous êtes en train de contaminer tout le monde et que vous ne tenez pas compte des avertissements », fait remarquer le président Clerget. En effet, il y a 3 mois, le garçon avait été condamné à six mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve. Sans grand résultat. « La drogue avait été saisie et il fallait que je paye mon fournisseur », a-t-il expliqué aux enquêteurs. « Le prévenu a été pris en flagrant délit et les faits ont été reconnus, souligne le procureur. Il se trouve dans une spirale délinquante dont il ne veut pas sortir. » Quant à la défense, Me Mouriaux, elle dépeint son client comme un être dépressif, vivant au jour le jour de ce petit trafic de fourmi. Les juges ont prononcé une peine de six mois ferme avec mandat de dépôt à l'encontre du prévenu, sans pour autant révoquer le sursis antérieur. Ce qui permettra au juge d'application des peines de le reprendre en mains dès sa libération et de l'aider à s'en sortir.     Multirécidiviste, le prévenu a effectué près de 7 années de prison en 8 ans.    Les gendarmes le connaissent bien. Lorsqu'il voient Johnny Billottet au volant d'une voiture, ils l'arrêtent, sachant parfaitement qu'il n'a pas de permis de conduire. C'est la cinquième fois que le jeune homme comparaît pour de tels faits et le procureur Nahon ne cache pas son mécontentement. « Il faut penser aux risques encourus par la collectivité ! », s'exclame le magistrat. « Mais il n'y a jamais eu d'accident ni d'entorse au code de la route !, rétorque l'avocat de la défense, Me Laurent Mordefroy. Ce jour-là, il a conduit pour rendre service à son père qui voulait déplacer sa caravane. Mais il essaie de s'en sortir car il sera bientôt père de famille. » Ce qui n'a pas empêché le tribunal de lui infliger la peine de prison de 10 mois ferme requise par le ministère public. « Et la prochaine fois, ce sera le double, a prévenu le président Clerget. A ce rythme-là, on peut vous empêcher de conduire puisque vous passerez tout votre temps en prison ! »     Deux mois ferme confondus avec une précédente condamnation pour un repenti.    Les policiers arrêtaient plusieurs gamins, tapis à proximité de la maison d'arrêt de Besançon avec, dans les poches, les 35 g de shit qu'ils étaient prêts à expédier par dessus le mur. Durant leur interrogatoire, ils indiquaient le nom de leur fournisseur, un Dolois de 19 ans déjà impliqué dans une précédente affaire de trafic de drogue. Quatre ans plus tard, le jeune homme doit répondre de cette vente. Il se présente très « clean » devant les juges. « A l'époque, j'étais très jeune, je faisais des bêtises. Je fumais jusqu'à 10 joints par jour et je trafiquais pour assurer ma consommation. A Dole, j'ai été incarcéré durant un an. Ça m'a permis de réfléchir et un organisme m'a aidé au moment de la sortie. » A présent, il a trouvé du travail et affirme qu'il n'a plus rien à voir avec ce milieu. « L'affaire date de quatre ans et aujourd'hui les choses ont l'air de bien se présenter, reconnaît le procureur Nahon. On peut clore ce vieux dossier en évitant de le renvoyer en détention. » « D'autant que les faits reprochés aujourd'hui sont antérieurs à ceux qui lui ont valu la lourde peine prononcée par le tribunal de Dole !, précise la défense, Me Patrick Uzan. Il a passé des examens en prison et ne s'est pas fait remarquer depuis sa sortie. Sa famille l'épaule et il a beaucoup de volonté. » Le tribunal a infligé au prévenu une peine de deux mois d'emprisonnement, confondus avec la sanction antérieure.     Elle ne s'est pas présentée à l'audience.   Querelle de voisinage à Saint-Maurice-Colombier, causée par des chiens en divagation. La propriétaire des animaux n'admettant pas qu'on lui fasse des reproches, elle giflait une jeune mère de famille. Or cette dernière ayant porté plainte, elle affirmait que, ce jour-là, elle était hospitalisée et fournissait une attestation allant dans ce sens. Ce qui ne dissuadait pas les gendarmes de poursuivre leur enquête. Il est vrai que ces derniers avaient vu la prévenue, soi-disant très affaiblie, sortir en pleine forme du café de la commune. Des vérifications étaient effectuées et l'on découvrait que la femme avait transformé la date du 8 portée sur l'attestation de l'hôpital en 18. La voilà donc poursuivie pour falsification de document et violences, mais elle est absente. « Vous avez été blessée ?, demande le président à la voisine. _ Non, j'ai reçu une gifle. Le préjudice est plutôt moral. » Et assez important pour que la jeune femme réclame 200 € de dommages et intérêts à la prévenue. Les juges ont suivi les réquisitions du procureur Nahon et condamné l'absente à 6 mois d'emprisonnement avec sursis et 1000 € d'amende. Ils ont également accordé à la victime les 200 € qu'elle demandait.   

<head>FLAGRANT DELICE</head>

<head>Question</head>
« Quand ils jettent cette drogue par dessus le mur de la maison d'arrêt, je me demande comment ils font pour qu'elle atterrisse dans les mains du destinataire ! »  

<head>Tremblements</head>
« Vous vous tenez d'une drôle de façon. Vous êtes tombé ? _ Non, répond l'avocate, il est mort de froid ! »  

<head>Juge en trop</head>
« Je ne sais pas quoi vous dire, monsieur le président, je suis perturbé par votre présence ! »  

<head>Coup de théâtre</head>
L'avocate est désemparée : « J'étais venue défendre mon client mais j'apprends à l'instant qu'il s'est évadé ! »     Vigilance Colette Karp vient de rentrer. Chef d'équipe, elle fait partie des huit patrouilleurs qui se relaient 24 heures/24 sur le réseau de la subdivision pour tester l'état des routes et signaler les secteurs à traiter en priorité. Pas évident d'avaler ainsi 500 à 600 km d'affilée, surtout la nuit. Côté chauffeurs, comme Jean-Michel Ménétrier, Christian Boiston aime particulièrement « être de nuit pour passer le chasse-neige. Les gerbes de poudreuse étincellent sous les phares et le paysage est vraiment superbe. » Autres avantages : il y a moins d'autos pour vous doubler n'importe comment, ne pas respecter les distances de sécurité ou rouler sans phares, et moins de poids-lourds mal équipés qui se mettent en porte-feuille et bloquent la chaussé _et partant le déneigement_ des heures durant, comme la subdivision de Valdahon a eu à le déplorer à au moins dix reprises ces jours derniers. Reste que si le passage de la lame sur le macadam nécessite une rigueur et une vigilance de chaque instant, Christian Boiston ne peste pas contre le temps. « J'aime ça le déneigement, c'est plaisant, et on sent qu'on rend service. » Lui et ses collègues n'ont pas fini d'être à pied d'œuvre. Puisque presque sitôt qu'ils sont passés, de nouvelles giboulées viennent recouvrir leurs traces d'une autre pellicule de chantilly. Et tombe la neige. Impassible manège.   Pierre LAURENT      Bing ! Bien que la route soit dégagée, une collision vient de se produire en plein centre-ville de Valdahon. Une voiture a voulu forcer le passage, celle qui était prioritaire lui est rentrée dedans. Accident sans gravité. Seulement de la taule froissée. « Vous voyez, le seul danger que nous rencontrons lorsque nous déneigeons, ce sont les automobilistes », commente Jean-Michel au volant de son chasse-neige. Le voilà reparti pour un nouveau circuit à passer la lame biaise sur la chaussée pour chasser la poudreuse et mettre au noir le macadam. Arrivé en novembre dernier à la DDE de Valdahon, il vit son baptême des routes à déneiger. Déjà, comme ses vingt-trois autres collègues chauffeurs de la subdivision, les lames et ailerons du camion n'ont plus de secret pour lui. Pas plus que les subtils dosages de la saleuse ou du bac de saumure. « En une semaine, on a éclusé près de 1.000 tonnes de sel », commente Pierre Guillemin, responsable de l'entretien routier en désignant les hangars de stockage. Depuis son bureau, il pilote le ballet incessant des camions chargés de déneiger les 400 km de départementales et 50 km de nationale quatre-voies dont la subdivision a la responsabilité.   

<head>Duo public et privé</head>
Dans la cour, c'est le chassé croisé des chasse-neige qui partent, reviennent, et sitôt nettoyés repartent pour une nouvelle mission. Bien que sur la brèche depuis une semaine, les chauffeurs ont l'air plus énergiques que harassés. Fini en effet le temps où ils faisaient des 24 à 48 heures de travail non-stop. « Comme il n'a pas neigé autant depuis trois ans, que la loi européenne sur les repos est entrée en vigueur, c'est la première année où nous la testons en grandeur réelle », poursuit Pierre Guillemin. Les textes limitant à 9 heures le temps de travail continu, il faut désormais trois chauffeurs en roulement par camion. D'où un recours accru à l'aide du secteur privé. « Actuellement, nous avons neuf camions d'entreprises de Travaux Publics ou de la communauté de commune du Pays de Pierrefontaine qui tournent sur le réseau secondaire. » Avec 190 km déneigés par le privé, c'est presque la moitié du réseau des routes départementales du secteur qui fait l'objet de ce type de marché. Pour un coût de revient global de l'ordre de 200 € par km déneigé (en comptant la mise à disposition des engins et le prix du service rendu). Même si les agents du public ont quelque peu grincé des dents, un briscard du déneigement comme Christian Boiston (25 ans de DDE) concède : « C'est sûr que ça vaut mieux pour la sécurité de tout le monde. »   

<head>Maquis téléphonique</head>
« Or il se trouve que tous les jeunes qui pianotent sur internet connaissent ce logiciel Kaza. Je pense qu'une mise en garde sur ces pratiques ne peut être que salutaire », poursuit Bertrand Weil qui fustige également son fournisseur d'accès, Noos. Et ce amont, pour ne pas avoir mis en garde ses clients contre de tels agissements, comme en aval, pour le manque de réponses à ses questions. « C'est un comble, lorsque je me suis adressé à l'antenne locale de Noos, on m'a dit de me retourner vers le responsable commercial de Besançon, que je n'ai jamais réussi à joindre par téléphone ! J'ai essayé par mail mais je n'obtenais que des réponses toutes faites. Quant au courrier, j'ai bel et bien l'impression qu'ils ne répondent aux lettres que si celles-ci sont en recommandé. » Il est vrai que même muni du nom du-dit interlocuteur de Noos, celui-ci semble injoignable au bout du fil. Et l'on se retrouve empêtré dans le maquis des numéros de centraux téléphoniques de ce genre de groupe (prétendu de communication). Au bout du fil, ce ne sont que messages moelleux et voix onctueuses d'hôtesses qui se renvoient la balle de service en service, sans pour autant joindre l'intéressé. Le tout à 0,34 € la minute. « C'est vraiment anti-service, on se demande même si l'on n'est pas en face d'une entreprise virtuelle où personne n'est responsable de rien ! », s'indigne Bertrand Weil qui, entre-temps, a dû supprimer Kaza de son ordinateur et mettre celui-ci en révision chez un réparateur. Toujours sans avoir de réponse de Noos. Il est vrai qu'un après-midi d'acharnement téléphonique est nécessaire pour joindre finalement Pierre Fleury, directeur commercial pour Noos Besançon. Lequel s'étonne que l'on s'étonne de ce manque de répondant et invite le client mécontent à le rencontrer dès aujourd'hui à la boutique Bisontine où « justement je devais me rendre ce jeudi ».   Pierre LAURENT      « On croit toujours que ce genre de mésaventure n'arrive qu'aux autres, mais lorsque vous y êtes confronté, croyez-moi, il est très difficile de s'en dépêtrer. » Les ennuis de Bertrand Weil ont commencé en décembre dernier. Lorsqu'il a reçu sa facture internet majorée de 270 € de pénalité. « Depuis cinq ans que je suis abonné chez Noos, c'est la première fois que cela m'arrive. Lorsque que je me suis renseigné à leur antenne locale, rue Plançon, ils m'ont simplement répondu que j'avais dû être piraté, sans plus d'explications. C'est lorsque j'en ai parlé autour de moi que l'on m'a demandé si j'avais le logiciel Kaza. » Késako que Kaza ? Une adresse internet qui permet de télécharger des fichiers multimedia tels que musiques, jeux vidéo, etc. Or il s'avère que oui, le fils de Bertrand Weil avait téléchargé des dossiers à partir de Kaza. Lequel logiciel est un drôle d'oiseau, du genre coucou des plus squatteurs. Une fois téléchargées les chansons sur l'ordinateur de M. Weil, celui-ci est devenu à son insu diffuseur de ces mêmes titres. C'est à dire que désormais, Kaza envoyait d'autres internautes puiser ces dossiers sur son ordinateur. Le tout à ses frais puisque tout se passait comme si lui-même envoyait ces fichiers.    

<head>Temps d'intervention : 17 minutes en moyenne</head>
D'autre part, les secteurs de garde ont été réorganisés : de 21, ils sont passés à 6, dotés chacun d'un site : Besançon, Montbéliard, Pontarlier, Baume-les-Dames, Etalans et Le Russey. Huit véhicules, affectés uniquement aux urgences pré-hospitalières, sont mis à disposition pour l'ensemble du département : deux sur les secteurs de Besançon et Montbéliard, un sur les autres. Enfin, la régulation des appels (réception et gestion) est confiée au SAMU (Centre 15). « Avec ce système, le temps moyen d'intervention est de 17 minutes ; 92 % de la population peut être assistée en moins de 20 minutes, 100 % en moins de 40 », assure Claude Renaud, qui réfute fermement les craintes de Vincent Maréchal (lire par ailleurs). Sur les 37 entreprises ambulancières que compte le département, 31 ont accepté l'expérimentation, les 6 autres ne figurant donc plus sur le tableau de garde départemental.   Christian BERNARD     (1) L'Association des transports sanitaires d'urgences assure une moyenne de 7.250 interventions par an dans le Doubs lors des périodes de garde.    Un décret d'application devant étendre à l'ensemble des départements une nouvelle organisation des gardes ambulancières privées est attendu dans les prochains jours. Il fait suite a un an et demi d'études dans huit départements, dont le Doubs qui l'expérimente depuis deux mois, à la demande de l'ATSU 25 (1). Devant appliquer la loi sur la réduction du temps de travail, les ambulanciers privés de l'ATSU ont proposé la mise en place d'un nouveau système des astreintes de nuits, week-ends et jours fériés. Pour l'expérimenter, une convention avait été signée le 16 décembre 2001, à l'issue de négociations entre les différents partenaires (CPAM, SDIS, SAMU, ARH, ATSU et DDASS). Auparavant, toutes les entreprises étaient de garde chaque nuit, les week-ends et jours fériés, douze heures de garde étant rémunérées une heure et demie aux salariés. Elles le seront désormais dix heures, les 5/6e du temps d'astreinte étant considéré comme travaillés. Les lois Aubry imposent onze heures de repos avant et après chaque garde. « Pour respecter le code du travail, on ne pouvait donc plus, avec l'ancien système, assurer matériellement les permanences », indique Claude Renaud, président de l'ATSU 25.     Basée à Pierrefontaine-les-Varans, l'entreprise de Vincent Maréchal ne participe pas à la nouvelle organisation.   A son compte depuis huit ans à Pierrefontaine-les-Varans, Vincent Maréchal (30 ans) a décidé d'arrêter le « transport couché » de son activité ambulancière. Il ne participe pas au nouveau système d'astreintes : « Je suis pour à 100 %, mais pas dans les conditions qu'on nous propose. » A son avis, les délais de transports vont considérablement s'allonger : « Pour une urgence ici, à Pierrefontaine, il faudra entre une demi-heure et 40 minutes pour venir de Baume-les-Dames. Je plains l'ambulancier de Rougemont qui sera de garde et qui devra rejoindre un petit hameau du secteur. La semaine dernière, sur Maîche, une personne qui s'était cassé la cheville a attendu deux heures. Nous avons une réputation vis à vis de nos patients et des médecins, si nous arrivons avec trois quarts d'heure de retard, ils perdront confiance. » Cas où le véhicule sanitaire de garde est déjà requis sur une intervention ? « Pour Goumois, c'est Le Russey. Si elle est déjà partie, ça sera soit à Pontarlier ou Baume-les-Dames d'intervenir. » En dernier recours, aux pompiers. Pour lui, qui n'a « jamais refusé une urgence », la nouvelle sectorisation aboutira à des aberrations : « La femme d'un ambulancier de Valdahon a dû être hospitalisée en décembre. N'étant pas d'astreinte, son mari n'avait pas le droit de l'emmener, c'est un collègue qui a dû venir d'Ornans. » Ambulancier en milieu rural, Vincent Maréchal n'hésite pas à rendre service : « Emmener et ramener gratuitement une personne de la famille qui accompagne, attendre avec elle des nouvelles juste après l'hospitalisation, tout ça disparaîtra. » Enfin, l'ambulancier que tous les habitants du secteur appellent par son prénom, a fait ses comptes : « Le nouveau système diviserait par deux mon chiffre d'affaires et il me faudrait en plus du personnel supplémentaire. C'est impossible. » Il poursuivra cependant son activité de taxi, donc le transport des malades assis.   

<head>BESANÇON</head>

<head>Sans permis</head>
Mieux vaut rester dans les clous quand on est en délicatesse avec la réglementation. Un bohémien ayant choisi d'installer sa caravane sur un des terrains de football de La Malcombe, plutôt que sur l'espace réservé aux gens du voyage, tout proche, a été contrôlé par la police, mardi après-midi. Le conducteur, qui faisait déjà l'objet d'une fiche de recherche pour les mêmes motifs, circulait sans permis et sans assurance.  

<head>Feu de box</head>
Le feu s'est déclaré pour une raison indéterminée, hier, vers 17 h, dans des cartons entreposés dans un box d'un garage en sous-sol de la cité Viotte. Les sapeurs-pompiers sont intervenus avec une petite lance.  

<head>Perte de contrôle sur le verglas : deux blessés dont une fillette gravement</head>
Un accident de la route a fait deux blessés dont un grave, hier, à 9 h 40, sur le CD 112. Une voiture conduite par Michel Binet, 35 ans, circulait en direction de Bretigney-Notre-Dame, lorsque au sommet d'une côte, le conducteur en a perdu le contrôle sur la neige et le verglas. Le véhicule s'est déporté sur la gauche avant de percuter un camion citerne de lait. M. Binet a été légèrement blessé et sa fille Chloé, 9 ans, plus gravement atteinte. Souffrant d'un traumatisme abdominal, la fillette a été transportée par les pompiers vers le centre hospitalier de Besançon. Un deuxième enfant, présent dans la voiture est indemne.  

<head>Vol par ruse</head>
La technique est classique. Le premier amuse la vendeuse pendant que son complice se sert au comptoir. La scène se déroule au tabac-presse, 61, rue de Belfort, hier, à 14 h 30. Deux individus de nationalité géorgienne ont dérobé de cette manière des cartes téléphoniques. L'un des deux n'a pas été assez rapide. Le patron de l'établissement a réussi à le ceinturer et à le retenir jusqu'à l'arrivée de la police, tandis que son camarade s'enfuyait avec la marchandise volée.   

<head>Aux passionnés de belles lettres</head>
Le club de lecture se tient à la bibliothèque Jean-Moulin, lundi, de 19 h 30 à 21 h 30. Une réunion informelle, contrairement à la précédente consacrée à Marcel Aymé, qui a rencontré un vif succès. Tous les amateurs de lecture sont invités à ce club d'adultes qui se réunit chaque deuxième lundi du mois, 1, rue Schuman, tél. 03.81.51.10.35.   Organisé par les paroissiens de Saint-François-d'Assise, le loto aura lieu à l'église, dimanche, de 14 h à 18 h, place Jean-Moulin. Renseignements : tél. 03.81.52.21.18.     Martine Letoublon, peintre d'origine pontissalienne est l'invitée d'« Itinérance » 

<head>La distillerie des deux mondes.</head>
Martine Letoublon n'est pas une inconnue à Pontarlier, d'abord parce qu'elle y a sa famille, ensuite parce que cet artiste-peintre, installée à Paris, a déjà participé à plusieurs expositions dans sa ville : en 1988 et 1991 dans un exposition collective sur l'absinthe au féminin. « Itinérance », la galerie expo des « Amis du musée » qui se fixe pour but de faire découvrir des artistes contemporains comtois ou suisses, est heureux de la recevoir à nouveau à l'occasion de sa 7e exposition. On y retrouve son style bien particulier qu'on a pu définir comme « des foules de couleurs remuantes et fraternelles, exprimées en tourbillons orchestrés » Martine Letoublon, qui a rencontré le public samedi, explique : « Ce qui compte pour moi, c'est la construction de la toile, à la limite, plus que le sujet. Quant aux couleurs, elles viennent spontanément. A un moment d'ailleurs, c'est la toile qui décide. Quand l'ambiance d'un endroit me plaît, je la photographie dans ma tête et je prends un petit carnet pour la dessiner. Ensuite, je mémorise les couleurs et je commence à construire tout cela quand je suis seule. La lumière s'impose d'elle-même. » Mais rien, dans ses toiles, ne s'explique vraiment rationnellement : « Le plus beau compliment que l'on puisse me faire, c'est de me dire que l'on découvre constamment de nouvelles sensations à travers mes toiles. J'aime savoir qu'une œuvre appelle à la découverte. » Jusqu'au 16 février, à l'annexe des Annonciades, du lundi au samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; dimanche, de 15 h à 19 h.    

<head>« Vie sauvage » : le 8 février aussi</head>
Le documentaire français sur la riche vie des roselières, tourné au lac Saint Point par François Royet et Jérôme Bouvier (ER d'hier), est passé hier et non aujourd'hui sur « Canal Plus » Ceux qui l'auraient manqué pourront le voir le 8 février, à 7 h 45.  

<head>Il reste de l'Alpin...</head>
Quelques conducteurs avaient cru pouvoir se passer de pneus hiver : c'est raté. Les vendeurs travaillent d'ailleurs un peu plus depuis quelques jours. Et le bruit court en ville que le fameux (et cher) Alpin de chez Michelin n'est plus disponible. « Ça dépend des dimensions, mais on en a », répond Philippe Balanche, du réseau « Arc-en-Ciel » « Midas » ne vend pas Michelin, « Feu Vert » ne rouvrira que le 20 février. De son côté, Jacques Besançon, de la « Maison du pneu », dit pouvoir fournir la demande, tout en précisant qu'il vend surtout des chaînes depuis une semaine. Reste que la politique commerciale de Michelin (et d'autres) consiste à vendre en juillet les pneus hiver et faire porter le poids comptable du stock sur les détaillants... Bibendum fabriquant en ce moment les pneus de l'été prochain, il ne fournit plus de pneus hiver. Récemment, Philippe Balanche n'a pas trouvé ce qu'il cherchait chez Michelin et Kléber, mais chez Firestone...   Une peinture et des pastels emplis de fantaisie poétique, de rêve et de tendresse, celle de l'Italienne Lucia Merli, sera exposée, à partir de samedi, à la galerie « Art et lithographies ». Lucia Merli expose avec succès depuis vingt ans dans le nord de l'Italie.   

<head>Des vacances dans le Haut-Doubs</head>
Du 17 au 23 février, l'Etoile Saint-Ferjeux organise, pour les enfants de 6 à 11 ans, un séjour au centre de Noël-Cerneux. Tarif : 170 € la semaine (transport et matériel ski de fond compris). Renseignements et inscriptions : tél. 03.81.88.29.12.  

<head>COMBE-SARAGOSSE</head>

<head>A la découverte de la Turquie</head>
L'association Combe-Saragosse se propose d'aller à la découverte de la Turquie pendant les vacances scolaires de la Toussaint 2004 (huit jours, sept nuits). Un circuit traversant Istanbul, Ankara, la Cappadoce, Pamukkale et Ismir. Départ en bus de Besançon jusqu'à l'aéroport de Mulhouse. Le voyage sera présenté au local, école Edouard-Herriot, mardi 11 février, à 20 h 30.  

<head>Opération « SOS Hiver »</head>
Pour financer les différentes actions qu'il mène avec les personnes en situation de précarité (accueil, écoute, aides financières, vacances d'enfants, aide à l'insertion, etc. ), le Secours catholique a besoin de la solidarité de tous. Il fait appel à cette solidarité en organisant l'opération « SOS Hiver », samedi et dimanche. Des bénévoles, munis d'un badge du Secours catholique, effectueront des visites à domicile. Il est précisé que tous les chèques d'un montant égal ou supérieur à 8 € donnent lieu à l'établissement d'un reçu fiscal permettant une réduction d'impôt de 60 % du don.   Rue de Velotte : sens unique alterné, à hauteur du n° 38, du 10 au 14 février (travaux sur le réseau d'assainissement). Boulevard Kennedy : la circulation des véhicules sur le boulevard, entre la rue de l'Amitié et la rue de Dole, se fera sur une seule voie dans chaque sens, du 10 au 28 février. (Aménagement de voirie).  

<head>« Les milieux humides dans le Haut-Doubs »</head>
Samedi à 20 h 30, salle Morand, Max André, botaniste, Geneviève Magnon, chargée de mission pour la vallée du Drugeon et Bruno Tissot, conservateur de la réserve naturelle du lac de Remoray donneront une conférence intitulée « Les milieux humides dans le Haut-Doubs » Entrée libre.   

<head>Etre prêt pour le week-end</head>
Hier matin, un vent horizontal soufflait au sommet du Morond. « Il n'aurait pas été facile d'évacuer le télésiège en cas d'incident », souligne Jean-Louis Rapy. « Le système électronique a bien vécu, nous le maintenons à bout de bras tous les jours. Nous voulons être sereins pour affronter les quatre semaines de congés » Un technicien savoyard a fait l'intervention hier. En principe, il aura pu changer la boîte contre une neuve, car une balade au travers des nombreux circuits imprimés relevait de la course de fond. Coût, environ 5.000 €. « Nous sommes assurés », rassure le directeur. Ainsi, la station sera prête pour le week-end. Le précédent déjà, premier du mois de février, et premier vrai week-end de neige, 11.000 forfaits de toutes catégories ont été vendus sur les deux jours. Dont 15.000 passages sur le TSD du Morond.  

<head>Piquemiette fermé</head>
Par ailleurs, le télésiège des Roches qui dessert le haut de Piquemiette est également fermé par prévention contre les risques d'avalanche. « Nous avons 1,30 m de cumul. Nous purgeons la neige en les déclenchant. Nous faisons une dernière intervention jeudi matin pour ouvrir l'ensemble du domaine dès vendredi ». L'idée, c'est de gérer au plus intéressant. Intéressant parce que des milliers de skieurs sont attendus en fin de semaine. Et qu'il vaut mieux profiter du creux pour les interventions techniques. Intéressant financièrement si tout fonctionne au mieux, là où il a le plus de monde. Du monde attendu de pied ferme. Y compris pour les vacances.   Danielle ROBERT      « Et zut ! » Ils sont trois devant la porte fermée du TSD (télésiège débrayable) du Morond, un couple de Parisiens et leur ami venu des Alpes-Maritimes. Pour la première fois ils se retrouvent à Métabief où ils passent la semaine. « Je fais du surf », fait le copain, « je ne peux pas prendre le remonte pente ». Néanmoins, il tient compte du fait que tous les autres jours ils auront bénéficié d'une neige exceptionnelle à cette date dans le Haut-Doubs. « Le Morond, c'est l'épine dorsale de la station », explique Jean-Louis Rapy, le directeur général d'Orex, la société gestionnaire. « L'armoire électronique donnait déjà des signes de fatigue mardi. Nous avons préféré stopper plutôt que continuer à bricoler. Nous voulons régler ce problème avant les vacances scolaires. Tout sera rentré dans l'ordre demain ».   

<head>Lecture</head>
« Une année sans neige, c'est des livres scolaires en plus. » Encore une « petite phrase » (ER de mardi) qui met le feu aux poudres. Ce n'était qu'une image. Un peu osée. Dont acte. Des parents s'inquiètent : « Quoi, pas de livres cette année pour nos enfants ? C'est un scandale ! » Et soupçonnent bien vite la municipalité de mauvaises intentions. Est-ce qu'on pique du blé dans la caisse des écoles pour répandre du sel dans les rues ? Or, les enfants des écoles ne sont pas oubliés. Leurs cours sont déneigées, ils vont gratuitement au ski, à la Malmaison et au Larmont. Sans compter l'énergie déployée récemment pour conserver quelques postes d'instituteurs. Les livres font de toute façon partie d'un budget incontournable. « Pas de livres en plus » ne signifie pas « des livres en moins ». Il faut savoir lire entre les lignes et ne pas tout prendre au pied de la lettre.   Danielle ROBERT     

<head>Antenne retraite</head>
Des conseillers retraite de la CRAM Bourgogne et Franche-Comté se tiennent à la disposition des retraités et futurs retraités, les mardis et jeudis de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, le lundis, mercredis et vendredis, uniquement sur rendez-vous, tél. 03.81.21.30.60, 28, rue de la République, Centre Saint-Pierre, au 1er étage.  

<head>SOS hiver : collecte de solidarité</head>
Dans le cadre de l'Unité Pastorale Saint-Augustin le relais Marchaux répond et participe avec le secours Catholique à l'opération « SOS hiver 2003 » les 8 et 9 février prochain. Pour la septième année consécutive, samedi 8 février dans la journée et au maximum jusqu'à 17 h, des bénévoles viendront frapper à votre porte. Réserver leur bon accueil. Il vous sera possible de bénéficier d'une déduction fiscale de 60 % du don d'argent à partir de 8 €.  

<head>Convocation du conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira en mairie vendredi 7 février, à 20 h. Ordre du jour : travaux ONF 2003, destination des coupes 2003, implantation d'une centrale d'enrobée chaud sur Marchaux, devis SDN, aménagement du terrain de sport.  

<head>Sos Hiver : avec le secours catholique</head>
Dans le cadre de l'Unité Pastorale Saint-Augustin le relais de Moncey répond et participe avec le secours Catholique à l'opération « SOS hiver 2003 » le 8 et 9 février prochain. Pour la sixième année consécutive, samedi 8 février dans la journée et au maximum jusqu'à 17 h, des bénévoles viendront frapper à votre porte. Ils seront munis d'un badge du Secours Catholique ainsi que d'une autorisation préfectorale qu'il vous sera possible de leur réclamer pour vérification. Réservez leur bon accueil.  

<head>SOS Hivers : donner les moyens d'agir</head>
Le relais de Rigney répond et participe avec le secours Catholique à l'opération « SOS hiver 2003 » le 8 et 9 février prochain. Le samedi 8 février dans la journée et au maximum jusqu'à 17 heures, des bénévoles viendront frapper à votre porte. Remettez votre dons aux collecteurs porteurs d'une carte accréditive visée par la préfecture. Il vous sera possible de bénéficier d'une déduction fiscale de 60 % du don d'argent à partir de 8 euros.    

<head>Pannes de souffleuses</head>
Vu les quantités de neige, les choses n'ont cependant pas trop traîné. Le rapide retour des cinq engins un moment indisponibles mardi (pannes, sortie de route suivie de dépannage) a permis aux chasse-neige d'être à pied d'œuvre. Il reste quand même à déplorer quelques pannes sur des petites souffleuses, aussitôt conduites à l'atelier afin d'être opérationnelles au plus tôt. Aujourd'hui, la grosse souffleuse qui œuvrait hier sur les chemins de ferme, devrait participer au déneigement du centre : « On charge plus vite les camions », note M. Bourliaud. Au total, récapitule M. Blanchet, superviseur des opérations, on compte quatre fraises à mains et douze véhicules municipaux, six camions et trois tractopelles de trois entreprises.  

<head>Manque de sel ?</head>
A-t-on besoin d'autres bras ? « Non, seulement que les gens qui nous téléphonent fassent eux-mêmes ce qu'ils nous demandent de faire », répond M. Bourliaud qui peste contre l'indiscipline de quelques uns qui « ont perdu le sens de l'épreuve... Heureusement, ça a évolué : beaucoup de voitures sont dans les cours ou les garages, elles n'ont pas disparu ». Autrement dit, hier, on a marché plutôt que roulé sur des petites distances. On se serait même par endroit cru au spectacle, les gestes des sauveurs étant scrutés, commentés, évalués avec bienveillance et bonhomie par les riverains aux aguets. Reste les incertitudes à court terme de la météo : « Il y a des risques de complication car de la pluie est annoncée, ça va faire de la gadoue et des inondations... Et s'il gèle vendredi, la neige qui n'a pas été enlevée va durcir... » Le tout sur fond de grève aux Potasses d'Alsace qui n'avaient, hier soir, toujours pas honoré une commande de deux semi-remorques : « Si on manque de sel, on mettra du gravillon », annonce Jean-François Bourliaud, jamais pris au dépourvu.   Daniel BORDUR      Jean-François Bourliaud, directeur des services techniques de la Ville, est plutôt content. L'appel demandant aux Pontissaliens de laisser leur voiture au garage a eu un écho. Il restait cependant hier encore, selon la Ville, « une bonne centaine n'ayant pas été déplacées depuis les premières naiges ». Parmi elles, de véritables ventouses coincées le long des trottoirs enneigés. Conséquence, malgré les difficultés, les trente employés municipaux et la dizaine de salariés d'entreprises réquisitionnées ont pu continuer à évacuer le trop plein de neige des axes stratégiques du centre-ville, partiellement interdit à la circulation hier. Après le faubourg Saint-Etienne, les rues de la Gare et Tissot ont été libérées selon un implacable scénario. Des tractopelles remplissaient les bennes de camions faisant la navette avec deux sites d'évacuation : le parking de la piscine des Forges et le cours du Doubs près du centre sportif municipal La Fontaine. Malgré le regain de civisme, une voiture bloquait cependant l'accès d'un des deux déversoirs...    

<head>Des règles à respecter</head>
Dans un communiqué, l'adjoint à la communication, Gilbert Balaguer, appelle « au respect de ceux qui tentent d'améliorer la situation liée aux conditions climatiques exceptionnelles ». Il ajoute que les services techniques sont « très fortement mobilisés » et « relèvent que le stationnement unilatéral n'est pas respecté dans de nombreuses rues, ce qui empêche le passage des chasse-neige et autres engins spécialisés » En outre, un arrêté municipal de 1961 prescrit trois règles : interdiction du stationnement de 22 h à 7 h 30 en zone bleue ; obligation de casser la glace du trottoir devant les maisons, boutiques, dans les cours, jardins et autres emplacements ; obligation d'installer des pare-neige sur les toits bordant les rues et enlèvement par le propriétaire de neige chutant de ces toits.  

<head>Le Challenge de l'amitié est reporté</head>
En raison des fortes chutes de neige, le Challenge de l'amitié est reporté au mois de mars. Avec 24 équipes inscrites, cette sympathique manifestation remporte un vif succès que le Sporting-club ne voudrait pas altérer avec de simples problèmes de parking ou de routes enneigées. Rendez-vous en mars, les vendredis 7 et 14, pour deux soirées amicales et sportives.   

<head>La vie en danger</head>
Ici, c'est le sujet, carrément. Le désert, la nécessité de quitter la Cité pour entendre chanter les Ilithyes, « les femmes qui délivrent », les femmes qui apprennent aux hommes comment aimer, on se plonge dans ce livre avec le même appétit qu'on avait, adolescent, à lire « Le désert des Tartares » ou « L'Atlantide » Le roman de Roger Faindt nous entraîne dans ce type d'ambiance étrange et envoûtante. C'est plein de dangers réels ou fantasmatiques dès lors qu'on projette d'aller au-delà du paysage qu'on a sous les yeux et de son quotidien vécu ou subi. Sans doute n'est-il pas le premier à nous parler de la quête de soi, de la recherche d'un monde meilleur, mais il le fait dans son style toujours très travaillé, et Roger Faindt, au passage, nous ouvre les yeux sur un problème plus actuel ou très prochain : l'unité d'échange entre les hommes est l'eau. Précieuse, indispensable, à ne pas gaspiller. Homme discret, Roger Faindt est cependant une plume qui compte dans la région et un auteur dont aime toujours recevoir le nouveau roman. C'est construit, les personnages ont de l'épaisseur et c'est d'une écriture toujours très travaillée.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     Aux éditions « Aréopage »    Les hommes et les femmes de la Cité, les femmes du désert qui délivrent, les hommes du désert qui voyagent la nuit, les brigands des montagnes rouges. Avant d'entrer dans le premier chapitre, les personnages sont ainsi présentés et réunis en groupes, comme la distribution d'une pièce de théâtre, pour faciliter leur fréquentation par le lecteur. Il y a du monde, il est vrai, dans le nouveau roman de Roger Faindt, « Le pays des Ilithyes » Sa mère ayant été assassinée par les nervis du maître de la Cité, un jeune homme part à la recherche de son histoire. On est en plein conte initiatique, en pleine aventure philosophique. Avec toujours cette part de mystère que Roger Faindt ne dédaigne pas de glisser dans tous les récits. Que ce soit dans ce roman d'anticipation intitulé... « Le souffle du passé », que ce soit l'atmosphère étrange de « Quand les ombres s'allongent », que ce soit dans « La lettre de Charlotte », le prix Pergaud 2001, les personnages sont toujours à un moment ou à un autre dans cette quête d'eux-mêmes.    

<head>Nouvelle manif des pions</head>
Le collectif MI-SE (les surveillants) de l'académie de Besançon sera représenté à la manifestation nationale des « pions » aujourd'hui à Paris. Il a affrété un bus qui emmènera une cinquantaine de surveillants à ce rassemblement. Les autres doivent se retrouver à 14 h cet après-midi, place Saint-Pierre. Le collectif lycéen de Pasteur (où des assemblées générales ont encore eu lieu hier, après l'opération « lycée mort » de mardi) et le collectif étudiant de la fac des lettres pourraient venir grossir leurs rangs.  

<head>« Il ne fait pas bon être vieux »</head>
« Il ne fait pas bon être vieux et pauvre dans ce pays, sous un gouvernement de droite ! » Paulette Guinchard-Kunstler commente ainsi la suggestion du ministre du Budget de rétablir le recours sur succession. Le gouvernement veut, dit-elle, abaisser le seuil d'exonération de 949 à 623 euros et PGK rappelle que « le recours sur succession a été un énorme frein psychologique pour les personnes âgées qui veulent pouvoir transmettre leur patrimoine. »  

<head>L'Algérie contemporaine</head>
L'Université ouverte poursuit aujourd'hui son cycle de conférences dans le cadre de l'année de l'Algérie. M. Omar Carlier traitera du mouvement national, de l'Etoile nord-africaine à Boumedienne. Amphi n° 2, fac de médecine, de 18 h à 20 h.  

<head>Rencontre avec Jean-Yves Masson</head>
Vendredi 7 février, Jean-Yves Masson sera présent au restaurant universitaire de la rue Mégevand, de 18 h à 19 h 30. L'écrivain et critique, auteur de recueils de poèmes, consacrera un temps d'hommage aux éditions de « L'Escampette », touchées par l'incendie de l'entrepôt des Belles-Lettres au printemps 2002.  

<head>Dix minutes pour convaincre</head>
Les « Négociales de Franche-Comté » se dérouleront vendredi 14 février au centre de l'AFPA, 19, avenue de l'Observatoire. Ces concours de négociations commerciales permettent à plus de 200 stagiaires, étudiants et professionnels de se mesurer sur des thèmes originaux. Si les inscriptions sont complètes pour les candidats, les jurys et les professionnels, vendeurs et acheteurs, sont encore les bienvenus ! Contact au 08.00.02.80.00, à l'AFPA.  

<head>« Des poids à peser la poudre d'or »</head>
C'est le thème qui sera abordé par la Société numismatique du Doubs dans le cadre de ses conférences mensuelles. Ces poids, utilisés en Afrique jusqu'au siècle dernier, ont une vocation pondérale mais aussi sont porteurs de sens cachés, illustrant souvent des proverbes transmis par les anciens. C'est Claude Jacquard, conservateur des musées de Baume-les-Dames, spécialiste incontesté du sujet, qui replacera ces poids dans leur contexte en présentant également une remarquable collection de masques africains. Centre Mendès-France, 3, rue Beauregard, ce vendredi, dès 20 h 45. Entrée gratuite.   Cette étrange machine est le moyen de transport utilisé pour se rendre à l'Opéra-Théâtre par un spectateur de CharlElie, mardi soir. Son propriétaire a pris soin de l'attacher à un poteau mais pour dérober un tel engin, il faudrait déjà faire preuve de talents d'acrobate. Selle et guidon surélevés, pédalier à hauteur de la selle d'un vélo normal, enfourcher un tel engin n'est pas à la portée du premier cycliste venu.   

<head>Saisons</head>
Météo-France nous rend compte d'un mois de janvier à Besançon « froid, assez bien arrosé, avec de la neige ». Une température moyenne plutôt en dessous de la moyenne et un déficit de soleil. Bref, il a fait froid et plutôt pas beau, les observations chiffrées viennent confirmer le souvenir. Si on rentre dans le détail des statistiques, on s'aperçoit qu'en janvier, il a fait un temps de mois de janvier et parfois pire. Intéressant à souligner après plusieurs années plutôt chaudes et tant de conjectures sur les bouleversements climatiques. Rien ne semble définitif, donc, à la surface de notre bonne vieille terre, et ce retour à la « normale » nous autorise à espérer février à la neige, des giboulées en mars, les saints de glace en mai... Bref, un hiver qui ressemble à un hiver, un printemps qui ressemble à un printemps et, au moment de partir en vacances, un été qui ressemble à un été.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     

<head>Un loto bien suivi</head>

<head>Une heureuse gagnante, Mme Tonnin.</head>
Un temps maussade et brumeux incitait à se rendre à la salle des fêtes dimanche après-midi, au loto organisé par les enseignants et les parents d'élèves. Beaucoup de monde de plusieurs générations est venu tenter sa chance en espérant gagner un des lots proposés, lecteur DVD vidéo, scanner, chaîne hifi, paniers garnis... L'association familiale, avec son président Patrick Houzé, avait décidé d'offrir une partie des objets. Les sommes recueillies permettront de financer des sorties pédagogiques musicales aux JMF, un voyage de fin d'année. Jo Revel, parent d'élève, anima cet après-midi de jeux. Edith Tonnin emporta un des premiers lots, un lecteur de DVD vidéo.  

<head>Avec les Calcelois le village s'anime</head>
Les bénévoles de l'association des Calcelois aiment donner de leur temps pour rendre la vie au village encore plus douce.   L'association des Calcelois, créée en mai 2001 pour animer le village, remplit son rôle à merveille : elle a déjà organisé plusieurs rencontres et fêtes à Chaux-lès-Clerval. Elle a même instauré de nouvelles réjouissances annuelles en accord avec la population et la municipalité. Ainsi, chaque 14 juillet, tous les habitants se retrouvent désormais pour un grand repas. Noël, le repas des anciens, le Téléthon, les randonnées sont aussi des occasions pour les Calcelois de réunir les habitants dans la joie et la bonne humeur. Les Calcelois sont une trentaine de membres actifs qui prennent plaisir à rendre les autres heureux. Ils assurent avec le sourire la préparation des fêtes et le service lors des repas. Après la réussite d'un petit spectacle de marionnettes, une dizaine de Calcelois préparent depuis plusieurs mois une pièce de théâtre. On pourra la voir à la salle du village au cours du printemps. En préparation également, un char de carnaval et des costumes pour le grand défilé à Clerval dimanche 9 mars prochain. Enfin, les Calcelois inviteront dès les premiers beaux jours, tous les habitants à une marche familiale dans les environs pour leur faire découvrir ou revoir les merveilleux sites naturels de Chaux-lès-Clerval.  

<head>Les échos de la vallée</head>
Mairie : il n'y aura pas de permanence au secrétariat de mairie de Clerval samedi 8 février, en raison de travaux. Madagascar : l'association Avana basée à Chaux-lès-Clerval récolte des dons pour aider des enfants défavorisés à Madagascar, pour l'achat de matériel scolaire, l'envoi de médicaments et l'intervention de médecins. Contact : M. et Mme Pilutti, 1 route des chalets. Danser : c'est samedi 8 février, à la salle d'Anteuil, que se déroulera le repas dansant du club de foot. Réservations auprès de Monique Bondenet, Christelle Boillot ou Christian Nicolet. Histoire locale : le bulletin municipal de Chaux-lès-Clerval est un petit chef-d'œuvre : une mise en page sobre et claire, des comptes rendus et des articles remarquables. Dans son 4e numéro, deux pages sur l'histoire et le patrimoine local sont tirées de l'ouvrage « Patrimoine du Doubs » des éditions Flohic paru en 2001. Rappelons que le rédacteur et le photographe de cet ouvrage de référence pour toutes les communes du canton n'est autre que Gérard Blanc.  

<head>On a tiré les rois à l'Association des conjoints survivants</head>
Mme Oudry, Chanez avec Mme Ligney, présidente départementale de la FAVEC.  Samedi dernier, les veuves du secteur se sont retrouvées autour d'une bonne table au Relais de Franche-Comté à Valdahon. Ces veuves civiles réunies au sein d'une association baptisée « l'Association des conjoints survivants » ont l'habitude de se réunir pour passer quelques heures avant d'autres personnes ayant connu la perte d'un être cher et partager avec elles les joies et les peines. Mme Ligney, présidente départementale de la fédération des associations des veuves civiles était présente au repas et elle a rappelé la lutte des veuves civiles pour la conservation de leurs droits. En fin de repas, les 48 convives ont partagé la galette des rois. Germaine Oudry et Fernande Chanez ont découvert dans leur part la fève et c'est sous une salve d'applaudissements qu'elles ont coiffé la couronne dorée.   

<head>Assemblée générale du Crédit Agricole</head>
L'assemblée générale de la caisse locale de Valdahon se tiendra ce jeudi 6 février, à 20 h précises, salle Ménétrier. A l'ordre du jour : rapports du conseil d'administration et du commissaire vérificateur, approbation des comptes et quitus aux administrateurs, fixation de l'intérêt à servir aux parts sociales, affectation des résultats, constatation de la variation du capital social, ratification des remboursements de parts sociales, élection des administrateurs et du commissaire vérificateur.     

<head>SOS Hiver</head>
Samedi 8 février, des bénévoles visiteront toutes les maisons pour recueillir des dons en argent, chèques, denrées alimentaires non-périssables. Réservez un bon accueil à ces bénévoles qui sont invités à se retrouver à 13 h devant les locaux du Secours catholique de Valdahon. Par ailleurs, des bénévoles rendront visite aux commerçants et artisans dès vendredi 7 février.   

<head>La collecte des ordures ménagères tombe à l'eau</head>
Suite aux intempéries, le ramassage des ordures ménagères n'a pu s'effectuer normalement dans les communes suivantes : Hautepierre-le-Châtelet, Athoze, Chasnans, Fermes-de-Nods, Petit-Paris, Vanclans, Rantechaux, Etray, Passonfontaine, Longechaux, Granges-d'Epenoy et partiellement à Orchamps-Vennes. Si le temps le permet, elles seront collectées vendredi 7 février. Merci de sortir vos poubelles la veille au soir.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney : Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel, tél. -fax 03.81.58.33.77.  

<head>PERMANENCES</head>
Maison des services : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Centre médico-social : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30.  

<head>PISCINE</head>
De 16 h 30 à 18 h 30.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
De 8 h 45 à 11 h 45 et de 13 h 45 à 17 h 45.  

<head>LOISIRS</head>
Concert avec Bill, à 20 h, au Cinépax.  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Callerand : tél. 03.81.43.21.70 ou 06.81.32.24.74.   

<head>BREGILLE</head>

<head>Reunion de l'Amicale de Bregille Village</head>
La réunion mensuelle de l'Amicale de Bregille Village aura lieu vendredi, à partir de 20 h 30, au siège, 30, rue Fabre. A l'ordre du jour : élection du nouveau comité, travaux. Les cartes d'adhérent (12 €) sont en vente, de 11 h à 13 h.   

<head>Carnet bleu</head>
Bienvenue à Valentin, deuxième enfant, au foyer de M. Stéphane Dauvergne, et de Lydie Renaud, domiciliés 10, rue des Fuves. Nos compliments aux parents et nos voeux au bébé.   

<head>Guy Biasse part sous des cieux ensoleillés</head>
Il quitte la section sports-études du collège pour les Iles Loyauté.  Les élèves de la section sports-études (ski de fond) du collège de la Source vont devoir s'adapter à un nouveau responsable. En effet, Guy Biasse, l'initiateur de cette orientation sportive, a décidé de postuler pour la Nouvelle Calédonie. Avant son envol en fin de semaine, une petite cérémonie conviviale a réuni le personnel de l'établissement, les élus locaux, ainsi que Jean-Marc Dole et le docteur Guyon pour le monde sportif et la présidente de l'Association des anciens élèves. M. Kolb, principal, a retracé le parcours du partant. Instituteur dès 1970, Guy est devenu professeur d'éducation physique et sportive en 1973, affecté à Jeunesse et Sports à Pontarlier. Il a mis en place une section sports-études de ski nordique au collège qu'il a animée avec beaucoup de compétence. Après une interruption pour prendre la responsabilité d'une section académique au lycée Toussaint-Louverture, il est revenu à la Source en 1998. « Guy s'est toujours acquitté de sa tâche avec gentillesse, disponibilité et dévouement », a poursuivi le chef d'établissement. Passionné de sport, il a animé d'autres activités, le club Astro, un club aéronautique. Généreux, il a incité ses élèves à participer à l'action d'ELA lors du cross du collège, en novembre dernier. Evidemment, il ne pouvait que partir pour les Iles Loyauté. « Ce départ satisfait en partie l'un de mes rêves de jeunesse, car j'aurais aimé faire le tour du monde à la voile », justifie-t-il. « Le dépaysement risque d'être conséquent. » Bon voyage et bonne adaptation à Guy et à son épouse.   

<head>Donner un avenir au milieu rural</head>
Après la disparition du SIADET, M. Gurtner s'est félicité de cette évolution logique, en citant Saint-Exupéry : « Le plus beau des métiers est celui qui consiste à rassembler des hommes. » Il a conclu que la communauté de communes doit prendre maintenant la mesure de son rôle sociétal pour envisager demain des projets, des décisions et donner alors un avenir au milieu rural. M. Patoz a insisté sur les nouvelles structures regroupant les énergies pour favoriser une meilleure cohésion et cohérence, mais aussi donner priorité au bien-être des femmes et des hommes du secteur. Une idée reprise par M. Alpy qui voit dans les transports régionaux une chance pour le secteur, avec une gare TGV à sa porte. Mais, pour cela, un soutien européen est indispensable. M. Binétruy a présenté, outre sa fonction nationale, son activité de député depuis six mois, en terminant ici la tournée des neuf cantons de son secteur. Parmi ses priorités : l'état de la forêt gravement sinistrée depuis 1999, une présence sur le terrain pour être à l'écoute de chacun et la suite des démarches afin de constituer le pays.  

<head>L'avenir</head>
Tous les intervenants se veulent optimistes et désirent pour favoriser l'implantation d'entreprises nouvelles, réaménager les voies de communication, rénover les collèges ou poursuivre l'action « Doubs propre 2005 ». Personne n'a oublié que Courvières accueillera le comice 2003 et que cette manifestation est toujours un moment privilégié, tant pour la commune que pour le monde rural.   Le mois de janvier est celui des vœux. Les élus du canton de Levier n'ont pas failli à cette coutume, le dernier jour du mois. Par un temps de saison et devant une nombreuse assistance, M. Kovacic, maire de Courvières, a ouvert la séance en présence de MM. Gurtner, conseiller général, Alpy, conseiller régional, Patoz, président de la communauté de communes du plateau de Frasne et du Val du Drugeon (CFD) et Binetruy, député. Le maire a souligné l'importance de cette soirée unique qui marquait l'anniversaire des deux communautés de communes réunies pour la première fois, rassemblant vingt et une communes. Désormais, la communauté de Frasne-Drugeon et la communauté « Altitude 800 » vont cohabiter.    

<head>Assemblee generale de « La Drugeonnaise »</head>
Le compte-rendu de la saison de pêche 2002 de « la Drugeonnaise » aura lieu vendredi à 20 h, à la salle des fêtes de Bouverans. A l'ordre du jour : bilans moral et financier, organisation de la saison 2003. A l'issue de la réunion, les cartes de pêche pour la saison 2003 seront en vente. Les cartes de pêche sur les lots de « la Drugeonnaise » pourront être retirées ultérieurement au « bar de l'Etang » à La Rivière-Drugeon (fermé le mardi et le mercredi après-midi).   

<head>Le collège André-Malraux développe les échanges européens</head>
Sept Italiens et quatre Suédois passent la semaine dans la région.  Dans le cadre d'un projet européen de développement scolaire (COMENIUS), le collège André-Malraux reçoit toute la semaine sept Italiens et quatre Suédois. Mardi, le maire et M. Humbert, principal du collège, ont ouvert le séminaire. Les projets de développement scolaire COMENIUS ont pour but de développer les partenariats entre pays européens en les faisant travailler sur un sujet commun. Ici, il s'agit de réfléchir sur la lecture. Le sujet exact est : lire, un défi pour le succès scolaire. Dans une société où les enfants sont assaillis par les images, il nous a paru intéressant de les sensibiliser à la lecture, de leur redonner l'envie et le plaisir de lire en utilisant différentes stratégies pédagogiques. Ce partenariat entre la Suède, l'Italie et la France a débuté en septembre 2002, lorsque le collège s'est rendu dans la région de Naples, à Mondragone, pour fixer les bases de ce projet. Il se poursuit donc à Pontarlier pour faire une première synthèse des travaux, et les jeunes Pontissaliens se rendront ensuite à Västeras, en Suède, au mois de mai. Ce projet s'échelonnera sur trois ans. La semaine est partagée entre réunions de travail pour échanger les expériences, suivis de classes du collège et de l'école primaire de La Cluse-et-Mijoux pour découvrir le système scolaire français et ses méthodes pédagogiques, découverte de Pontarlier et des environs et bien sûr moments de convivialité. Ce n'est pas le premier projet européen dans lequel le collège Malraux est impliqué. Cette année, trois projets COMENIUS ont été développés avec la Hongrie, la Roumanie et l'Italie.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit, de 20 h 30 à 8 h : en cas d'absence de votre médecin traitant, tél. 03.81.46.76.00. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 20 h 30 : « Taxi 3 », « 18 ans après », « Mariage à la grecque », « Rire et châtiment » Répondeur : tél. 08.36.68.22.10. Le Mont-d'Or, Métabief, à 14 h 30 et 17 h 30 : « Le Livre de la jungle 2 » ; à 16 h et 19 h : « Le Papillon » ; à 20 h 30 : « Les Hommes de main ».  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Annonciades : exposition « Les clochers du Haut-Doubs » organisée par le musée. Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 13 h à 1 h 30. Musée : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Château de Joux : de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h 30. Piscine couverte : de 17 h 15 à 19 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS, centre médico-social, 6, rue E. -Magnin, tél.03.81.38.87.60.     A SAVOIR... Collecte des Restos du cœur : l'association sera présente dans les magasins Carrefour Valentin et Chalezeule ainsi qu'au Géant Casino, vendredi 7 et samedi 8 février, de 8 h 30 à 19 h. Démonstrations : peinture sur verre et porcelaine à cuire, samedi 8 février, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Au rayon travaux manuels de la librairie Camponovo, 50, Grande-Rue. Contact : 03.81.65.07.78. Association des Familles de Besançon : l'AFB organise une « baby braderie » et matériel de puériculture au Palais des Sports. Dépôt réservé aux adhérents des associations Familiales lundi 10 février, de 10 h à 18 h. Vente : mardi 11, de 13 h 30 à 14 h 30 pour les adhérents et de 14 h 30 à 19 h pour le public ; mercredi 12, de 8 h 30 à 15 h. La reprise des invendus se fera vendredi 14, de 9 h à 13 h. Tout vêtement non repris sera remis à une œuvre. Orchestre d'Harmonie municipal de Besançon : l'assemblée générale annuelle se tiendra mardi 11 février, à 20 h 30, salle Henri-Debrosse, 12, rue Weiss. Les membres de l'Orchestre d'harmonie municipal de Besançon, désireux de faire acte de candidature à l'élection du comité administratif 2003, doivent faire parvenir leur demande au secrétaire pour le 10 février, au plus tard. La Leche League : cette association, offrant soutien et information pour l'allaitement maternel, organise une réunion mardi 11 février, à 14 h, sur le thème : « Les premiers jours avec votre enfant ». Renseignements et informations sur le lieu auprès de Virginie Signori (03.81.88.01.51) ou Sarah Buffet (03.84.91.99.31). Enfants du Mékong : cette association vient en aide à des enfants démunis d'Asie du Sud-Est. Sa délégation du Doubs organise un après-midi amical, samedi 15 février, de 17 h à 20 h, au Centre diocésain (salle B), 20, rue Mégevand. Véronique Hochet, permanente à Enfants du Mékong, présentera, à l'aide d'un diaporama, son action en Thaïlande où elle vient de passer un an auprès des orphelins du Sida. Libre participation aux frais.   

<head>Sur l'agenda du week-end</head>
Samedi : à 20 h 30, réunion de l'association « Les Amis de la santé » à la salle de mairie de Sancey-le-Grand. Dimanche : repas paroissial du relais de Sancey, chez les sœurs à Sancey-le-Long.   

<head>Information cruciale autour de la table ovale</head>

<head>Les installations de captage menacées.</head>
Mercredi, les élus recevaient les responsables de la Diren, de la DDASS, de la préfecture, du conseil général et de l'agence de l'eau accompagnée du cabinet Reyle (hydrogéologie). Objet : aviser le conseil municipal sur la fiabilité de la source du Muet, captée en 1966. Ces dernières analyses montre une turbidité (eaux troubles) importante (déjà vue dans le passé) et d'après les dernières colorations, la nappe aquifère se situe en partie sous le village, d'où les risques importants de pollution accidentelle industrielle et ménagère. Une grosse interrogation se pose : la santé des habitants. Des investissements très importants seraient nécessaires pour protéger la source et livrer de l'eau de bonne qualité aux habitants. Après information à la population, lors d'une réunion publique, à définir avec les services de l'Etat, la décision finale sera prise par les services de la préfecture sur les conseils des services de la diren (direction régionale de l'environnement) de la DDASS (action sanitaire et sociale) et de l'agence de l'eau. On peut regretter amèrement une issue défavorable à la survie de la source du Muet, considérée par nos anciens comme le modèle du vivier aquatique naturel.  

<head>Loto de l'ASCL</head>
L'ASCL organise samedi 8 février à 20 h à la salle des fêtes un super-loto doté de nombreux prix : DVD, micro-onde, chaîne hifi, friteuse, etc. Buffet, buvette, fonctionneront pendant toute cette amicale soirée.  

<head>Assemblée générale de la bibliothèque</head>
L'assemblée générale de la bibliothèque aura lieu jeudi 13 février, à 20 h 30, à la bibliothèque. L'ordre du jour comprend des informations sur la bibliothèque, des projets d'animations, le bilan financier et le renouvellement du conseil d'administration. La participation de tous est fortement souhaitée.   

<head>Nocturne de ski de fond</head>
Le Ski-Club organise une nocturne de ski de fond, vendredi, sur les pistes de « La Montée » Cette course par équipe de trois, qui se déroulera sous forme de relais, débutera dès 20 h. Cette manifestation est ouverte à tous, licenciés ou non.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, tél. -fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.   CINEMAS Morteau Le Paris, à 18 h 30 : « 18 ans après » ; à 20 h 30 : « Taxi 3 ». L'Atalante, à 19 h 30 : « Ivre de femmes et de peinture ».  

<head>PERMANENCES</head>
Allô neige : tél. 03.81.68.43.00. Retraite complémentaire, centre communal d'action sociale, de 10 h à 11 h 30 et de 13 h à 15 h. Point d'accueil retraite de la Caisse régionale d'assurance maladie, 8 A, avenue du Charles-de-Gaulle, de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h.   EUROGUICHET SOCIAL TRANSFRONTALIER Villers-le-Lac Douane du col des Roches, tél. 03.81.68.00.00, de 14 h à 18 h.    

<head>RÉUNION DU CONSEIL MUNICIPAL</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu vendredi 7 février, à 20 h 30. Objet de la séance : permis de construire ; déclaration de travaux ; préparation du budget 2003 ; compte-rendu des commissions ; questions diverses.    

<head>Sympathique participation au repas paroissial</head>
Au moment de l'apéritif, chacun a levé son verre à la santé et en l'honneur de l'abbé Racine, accompagné de l'abbé Rognon t du maire M. Thiébaud.  Journée conviviale ce dimanche pour une centaine de paroissiens et une vingtaine d'enfants, venus d'Etalans, mais aussi de tous les villages du relais. Une journée de rencontre passée dans une ambiance chaleureuse pour tous ces paroissiens qui ne se voient généralement que quelques instants au sortir des offices, juste de temps de se saluer. A l'occasion de cette journée, chacun a pu échanger avec plaisir dans un climat détendu autour d'une bonne table. Outre l'avantage de se réunir, les petits bénéfices de cette journée permettent de prévoir le financement d'éventuels travaux, nécessaires et parfois imprévisibles à l'intérieur de l'église. Les précédentes participations ont déjà permis quelques réflections et aidé à l'achat de l'orgue et d'un photocopieur. Après le copieux dessert composé de gâteaux et autres friandises, chacun s'est séparé, sans oublier de se donner rendez-vous... l'année prochaine à la même époque.  

<head>Trois premières places pour les jeunes pongistes</head>
Raphaël, Kévin, Mélissa, de la bonne graine.   La formation n'est pas un vain mot au club de tennis de table de Roche-lez-Beaupré. La preuve en est donnée par les excellents résultats chez les jeunes pongistes à la finale du grand prix départemental à Seloncourt où les Rochois ont remporté trois titres sur les six possibles : Raphaël Monnot, en benjamins, 1re année ; Kevin Antoine en benjamins 2e année et Mélissa Grillon en benjamines 2e année. Il faut noter également la 2e place du Laurie Perrier au Top Minime Régional qui l'a qualifié pour le Top Minime de Zone à Taissey au mois de mai. Ceci prouve le gros travail accompli par le club dans le domaine de la formation. Nos compliments aux jeunes pongistes.  

<head>Le tarot du comité des fêtes</head>
Samedi soir, le comité des fêtes organisait son concours de tarot annuel. Grâce à la participation généreuse de nombreux commerçants du secteur, la quarantaine de joueurs a passé une soirée agréable, animée et arbitrée bénévolement par Joseph Bart de Fertans. Les gagnants : Léon Bole, 1.922 points, gagne un jambon ; Evelyne Coutal, 1.138 pts, gagne une scie circulaire ; Bernard Bergez, 1.068 pts ; gagne un magnum de champagne ; David Brisebard, 890 pts, gagne une boîte d'outillage ; Germaine Converset, 811 pts, gagne un service de vaisselle.  

<head>De Port-Arthur à Charmarin</head>
Dans la course : les pompiers chalezeulois y seront évidemment puisque c'est au village que se déroulera ce samedi 8 février le cross départemental, épreuve qualificative pour le cross national qui aura lieu en mars. A partir de 14 h 15, les courses dans les différentes catégories se succéderont pour ces hommes et femmes du feu qui ne manquent jamais de souffle. Chute de pierres : la prudence est recommandée aux usagers de chemin du bois où des pierres se détachent de la paroi. Tennis-badminton : les inscriptions au club sont à effectuer avant le 31 mars.    

<head>Aider aussi « l'Ortie blanche »</head>
« L'Ortie blanche » est l'association des parents et amis des résidants de la maison d'accueil spécialisée de Quingey. Cette association a vu le jour en avril 1997. Son but est d'améliorer la vie quotidienne des 35 résidants, en organisant des manifestations sur place ou à l'extérieur. « Ce qui caractérise notre fonctionnement, c'est sans doute l'importance des projets réalisés au bénéfice des résidants de la maison d'accueil spécialisée. Nous pouvons être satisfaits, mais également aussi un peu inquiets, car il nous sera impossible de poursuivre à ce rythme si la mise en place de projets repose, comme c'est le cas actuellement, sur une insuffisance des moyens et des personnes », expliquent les responsables. La totalité du bénéfice de cette soirée tarot sera reversée à « l'Ortie blanche » et à l'association « Sclérose en plaques, Massif Jurassien » Inscription possible, avant le 25 février : Chantal Baverel Côte-Brune 25570 Grand'Combe-Châteleu (tél. 03.81.68.85.27) ; Jean-Paul Buliard, 12, rue Pasteur, BP 43148 25503 Morteau, (tél. 03.81.67.02.13) ; ou sur les bulletins spéciaux disposés dans tous les endroits de rencontre. Tarot et repas : 20 €. Prière d'apporter son jeu.   Vendredi 28 février, aura lieu, à 20 h, à la salle du pré Rondot de Grand'Combe-Châteleu, un tournoi de tarot pour venir en aide aux malades atteints de sclérose en plaques. Dans le Val de Morteau, on dénombre en effet de nombreuses personnes (parfois plusieurs au sein d'une famille) souffrant de cette maladie qui touche le système nerveux central et qui réduit de façon souvent importante tant les capacités physiques que le système immunitaire de défense. Comme Serge Bulliard, « Sergio » pour ses innombrables amis, et d'autres membres de sa famille. C'est bien sûr chez les Bulliard que l'idée d'un tarot a germé. Chantal, épouse de Denis Baverel, s'est mobilisée sans compter pour faire aboutir ce projet, et très vite, elle a obtenu le soutien des siens et de nombreux représentants du monde associatif du secteur. Des courriers vont être adressés aux artisans, industriels, commerçants... pour obtenir des lots. Des collectes seront organisées un peu partout.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6 rue du Brousson, 25330 Chantrans (tél/fax 03.81.86.66.12). Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Baltat, 43, rue Pierre-Vernier, Ornans, tél. 03.81.62.19.75 (garde de nuit). Gendarmerie : tél. 03.81.62.21.17. Pompiers : tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay (03.81.86.76.31, 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99).  

<head>OFFICE DU TOURISME</head>
De 9 h 30 à 12 h et de 15 h à 17 h 30.  

<head>CINÉMA DECOUVERTES</head>
A L'Edorado : séance unique à 20 h 45 « Respiro » de Emanuela Crialese.  

<head>DÉCHETTERIE De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. MUSÉES</head>
Musée Courbet : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. De la fromagerie à Trépot : groupes, sur rendez-vous au 03.81.86.71.06.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Courbet : « Profane ou sacré ? », de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de la pêche : l'art au fil de l'eau, photos, peintures, sculptures d'artistes locaux.   

<head>Décès d'Adeline Magnac</head>
Adeline Magnac est décédée à l'hôpital de Besançon le 3 février. Cette femme courageuse est née Clavière le 9 novembre 1914, en Corrèze à Argentat. A la suite de son mariage en 1934, avec un artisan plombier-zingueur, Auguste Magnac, elle s'installe à Orchamps-Vennes. Quatre enfants, Paul, Malou, Marie-Noël et Christiane, sont nés de cette union. Les décès de Paul, sous-lieutenant, âgé de 22 ans, le 26 décembre 1957 en Algérie, et de son mari le 13 mai 1974, furent deux épreuves douloureuses qu'elle a supportées avec beaucoup de résignation puisée dans une foi accompagnée d'une grande pratique religieuse. Ses trois petits-enfants et deux arrière-petits-enfants garderont le souvenir d'une mamie intentionnée, qui faisait partager ses talents de cuisinière dans une convivialité naturelle. Depuis un an, Marie-Noëlle avait choisi d'habiter avec sa maman, route de Besançon, afin de lui apporter compagnie et assistance. Les obsèques de Adeline seront célébrées ce jeudi, en l'église d'Orchamps-Vennes, à 14 h 30. A sa famille et à ses proches, notre journal présente ses sincères condoléances.   

<head>Mme Alice Chaillet n'est plus</head>
Moins de 2 ans après son mari Auguste, Mme Alice Chaillet vient de nous quitter. Originaire d'Algérie, elle s'est mariée avec M. Auguste Chaillet en 1948 et c'est en 1955 qu'elle est arrivée en France. Quatre enfants sont nés de leur mariage : Hervé, Monique, Nicole et Rolland. Elle était grand-mère de dix petits-enfants et de une arrière-petite-fille. Elle a exercé son métier d'institutrice d'abord à Rougemont puis à Besançon à l'école Pierre-Brossolette où elle termina sa carrière. A sa retraite avec son mari, elle a quitté Besançon pour s'installer au village où elle a vécu une retraite heureuse. En 1983, elle a exercé un mandat de maire de la commune jusqu'en 1989 ; ce fut la première mairesse du village et on lui doit la réfection des rues du village. Membre actif du club du 3e âge, elle épaulait son mari président pendant plusieurs années. Depuis la mort de son mari, elle passait les hivers à Besançon, mais dès le printemps, les fleurs retrouvaient leur place autour de leur maison toujours bien fleurie. Un office religieux aura lieu au funérarium de Besançon qui sera suivi de son inhumation au cimetière d'Athose. Les anciens membres du conseil municipal présentent leurs condoléances à la famille.   

<head>Reunion du conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira vendredi à 20 h 30, à la mairie. A l'ordre du jour : loges dans les communaux (avenant au bail) ; travaux ONF ; échange commune-Paillard (dessouchage) ; travaux Grande-Rue, lotissement Fuverat 3, Blanc Bief, bâtiments, etc.   

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>Les décès</head>
Raymonde Jouvard, veuve Bussat, 91 ans. Jean Marmet, 75 ans. Adeline Clavière, veuve Magnac, 88 ans. Michel Faivre, 72 ans. Maurice Morel, 78 ans. Charles Bassenne, 72 ans. Paul Longoni, 81 ans. Madeleine Colin, veuve Goisset, 94 ans.  

<head>Les naissances</head>
Sibel, fille de Ahmet Saskin, maçon et de Hülya Akbas. Zoé, de Franck Arras, chef de projet et de Sophie Caire, infirmière. Florin, fils de Alain Dollinger, professeur de musique et de Hélène Bouvier, professeur de piano. Camille, fille de Jacinto Gandara, ouvrier et de Claire Vigouroux, vendeuse. Emile, de Lionel Vuillemin, agent hospitalier et de Christelle Thiou, professeur des écoles. Raphaël, de Emmanuel Locatelli, informaticien et de Ana-Paula Cristovâo, vendeuse. Basile, de Jean Gigon, rédacteur territorial et de Nathalie Veya, rédacteur territorial. Elsa, de Bernard Choulet, paysagiste et de Magali Munnier. Emilie, de Valéry Schwarz, responsable des ventes et de Pierrette Thiebaux. Dorian, de Vincent Vagneron, chauffeur-livreur, et de Sophie Bole. Louna, fille de Christophe Valnet, ingénieur et de Marilyne Berto, éducatrice. Lauryne, de Franck Lorenzi, régleur sur presse et de Virginie Chavanne, ouvrière. Coralie, de Grégory Gawin, vendeur et de Aude Daguet, infirmière puéricultrice. Ines, de Christian Ghiri, ouvrier et de Saâdia Badil, femme de ménage. Marie-Sara, de Didier Moulin, vétérinaire et de Caroline Levy, dentiste. Samah, fille de Hassen Maaref, ouvrier et de Mounira Ghoul, commerçante. Baptiste, de Jérôme Chaumeil, chargé d'offres et de Anne-Sophie Pichodo, formatrice et coordinatrice. Hugo, de Martial Billod-Laillet, aide-comptable et de Marie-Line Schell, vendeuse. Maéva, de Loïc Barats, contrôleur qualité et de Cécile Bidoire. Valentin, de David Beaufort, ingénieur et de Peggy Chevalier, infirmière. Claire, de Pierre Sarrazin, directeur adjoint territorial, et de Elisabeth Gillet, secrétaire. Noémie, de François Maréchal, mécanicien et de Valériane Bietry. Bastien, de Frédéric Faivre, chauffeur et de Angélique Sancey, aide-soignante. Emma, de Thierry Lambert, chauffeur et de Céline Macle, comptable. Stellie, fille de Alain Giorgetti, enseignant et de Lucile Nicolas, bibliothécaire. Dounia, de Abdès Lahouel, maçon et de Chahrazed Khaldi, vendeuse. Sidonie, de Sylvain Passerotte, militaire et de Emilie Wilhem, militaire. Fleur, de André Schann, agent, et de Christine Valot. Lucy, de Alexandre Cocatrix, ouvrier polyvalent et de Peggy Crétien, femme de ménage. Louis, de Christian Vuillemin, menuisier ébéniste et de Véronique Vuillemin, ouvrière. Laurine, de Philippe de Oliveira, vendeur et de Virginie Clément, caissière. Lilou, fille de Sébastien Riss, intérimaire et de Estelle Hug, hôtesse de caisse. Cassandra, fille de Maud Inesta. Yohan, de Christian Perruche, étancheur et de Sylvia Schirmann. Maxime et Sophia, enfants jumeaux de Hassan Mikou, éducateur et de Murielle Tanguy. Clara, de Anthony Régazzoni, étudiant et de Marie Vermot-Desroches, apprentie.   

<head>Les publications de mariages</head>
Laurent Leroy, militaire et Fatiha Missoum, secrétaire. Fabien Guibourdenche, technicien d'atelier et Mélanie Kloetty, conseillère en parfumerie, Vieilley. François Mortet, magasinier et Jocelyne Bourgois, animatrice sociale en épicerie. Stéphane Gindro, cadre commercial et Caroline Miller, étudiante. Omar Merabet, comptable, Fes (Maroc) et Mina Sebbah, secrétaire. Alain Lime, directeur commercial, Bois-Colombes (Hauts-de-Seine) et Nadine Ferencek, enseignante, Bois-Colombes. Stéphane Monnot, mécanicien et Branislava Vukov, secrétaire facturière, Frasne-le-Château (70).    14 h : bal de carnaval pour les personnes de 50 ans et plus, au Kursaal. 15 h : RDV à la loge des portiers de l'hôpital Saint-Jacques, rue de l'Orme de Chamars, pour la visite des Trésors hospitaliers. A 14 h et 19 h 45 : ciné-conférence, « La Cordillère des Andes », dans la série Connaissance du Monde, au Mégarama. 15 h 30 : réunion de l'ABCDE, au Centre Pierre-Mendès-France (bureau n° 13), 3, rue Beauregard. De 17 h à 19 h : conférence de Gilbert Meynier, « Le mouvement national : de l'Etoile nord-africaine à Boumediène », à l'amphi Donzelot (fac de lettres). 19 h : café-archi, « De la ville à l'aire urbaine », par Roland Galli, plasticien ; RDV hôtel de Paris, 33, rue des Granges. 20 h 30 : cinéma, « L'emploi du temps », de L. Cantet, au FJT les Oiseaux. 20 h 30 : « La petite histoire épouvantable de la famille avion », spectacle autour de la marionnette, au Petit Théâtre de la Bouloie. 20 h 30 : théâtre, « La dernière bande », de Beckett, au Théâtre Bacchus. 20 h 30 : reggae, « Orange Street » et « Unitone », au Cylindre. 21 h : « Pienza », musiques traditionnelles de l'Est, au Bar de l'U.  

<head>Un nouveau service</head>

<head>Une belle démonstration d'efficacité.</head>
Depuis plus de 10 ans déjà, Michel Caire-Remonnay, figure bien connue au pays d'Ornans, procède à la récupération de métaux, déchets divers, et fait du transport. Au fil du temps, il s'est aperçu que le stockage de ces divers matériaux posait souvent un problème aussi bien aux entreprises qu'aux particuliers. C'est pourquoi il vient d'ajouter une nouvelle activité dans son emploi du temps, activité qui d'ailleurs n'existe pas sur le secteur, la location de bennes. Si vous avez un problème avec vos gravats lors d'une réfection d'appartement, avec les déchets verts lors des grandes tailles de printemps, n'hésitez pas à contacter Michel Caire-Remonnay. Renseignements au 06.80.92.49.74 ou 03.81.62.14.18.  

<head>Soirée dansante autour des « danses du monde »</head>
L'office municipal des affaires culturelles et son atelier « danses de salon » proposent de passer une soirée originale, samedi 15 février, dès 19 h 30, au CAL à Ornans. La tenue la plus originale sur le thème des « danses du monde » sera récompensée. Au programme : apéritif ; spectacle, démonstration de tango argentin, danses africaines, valses viennoises ; repas sous forme de différents buffets de spécialités du monde : américain, africain, européen, asiatique. Soirée dansante avec DJ « Equalizer » Tarifs : 23 €. Réservations à l'OMAC (Maison de la pêche, 36 rue Saint-Laurent) dès que possible.  

<head>Cours de rock pour enfants</head>
On peut encore inscrire les enfants aux cours de danses (rock, madison) proposés par l'atelier danse de l'OMAC. Cet atelier s'adresse aux enfants de 7 à 12 ans. Les cours débutent courant février et auront lieu chaque mercredi, de 17 h 30 à 18 h 30, au CAL à Ornans. Cycle de 10 séances. Renseignements et inscriptions à l'OMAC, Maison de la pêche, tél. -fax 03.81.62.01.69.  

<head>CUSSEY- SUR-L'OGNON</head>

<head>Cambriolage à l'école maternelle</head>
Dans le courant de la nuit de mardi à mercredi, un ou des individus se sont introduits dans les locaux de l'école maternelle en fracturant la porte d'entrée. Sur place, ils ont fouillé partout pour n'emporter qu'un maigre butin, environ 90 € (argent de la cantine) et un poste radio-cassette. La brigade de gendarmerie de Besançon-Nord a ouvert une enquête.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe. Tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux. Tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>DECHETTERIE</head>
Les Sécherins : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>EXPOSITIONS</head>
« Histoire d'images », à la bibliothèque municipale.  

<head>PISCINE</head>
« Cristallys » : de 12 h à 13 h 30 et de 17 h à 20 h.  

<head>SKI</head>
A la Combe Saint-Pierre, à Charquemont.   

<head>Le club « Espoir » au spectacle</head>
Les personnes adhérentes ou non du club « Espoir » 3e âge, intéressées au spectacle « Le temps des fleurs » qui sera interprété par le ballet national de Russie lundi 3 mars, à 15 h, à Besançon Micropolis, sont invitées à s'inscrire rapidement, les places étant limitées. Prix : spectacle + transport : 30 €. Chèque à l'ordre du club « Espoir » Responsables : Paule Girardot, tél. 03.81.60.90.39 ou Lucienne Bonnot, tél. 03.81.60.95.03.  

<head>Développer le goût chez l'enfant</head>
Des stagiaires très intéressés par les conseils de Jean-Michel Joly et André Nelubow.  En collaboration avec le Centre national de la fonction publique territoriale (CNFPT), « La Roche du Trésor » de Pierrefontaine et Orchamps-Vennes a organisé dernièrement un stage de trois jours sur le développement du goût chez l'enfant réservé au personnel de crèches et d'écoles maternelles de Franche-Comté. Le directeur, Jean-Michel Joly et André Nelubow maître cuisinier, diplômé du Comité national de la gastronomie ont assuré la formation pratique. La maison familiale de Mandeure s'est occupée de la partie théorique autour de thèmes basés sur des techniques culinaires débouchant sur l'équilibre alimentaire pour l'élaboration de menus adaptés. En raison de la neige, la vingtaine de stagiaires a profité d'un hébergement complet forcé et découvert les randonnées en raquettes et en chiens de traîneaux.   

<head>Un projet de promenades aménagées</head>
Voirie communale : les travaux ont été confiés à l'entreprise Lafferrière de Lods. Travaux au « Relais du Prieuré » : les travaux de remplacement du carrelage de la salle du bar, l'aménagement des toilettes et la transformation des escaliers d'accès au bar ont été confiés à l'entreprise Sanchez de Mouthier. Itinéraires de promenade et de randonnée : le conseil général envisage d'aménager sous sa maîtrise d'ouvrage un axe structurant dans la vallée de la Loue entre Ornans et Mouthier et soumet un projet de règlement des usages ainsi qu'un projet de convention d'entretien. Après délibération, le conseil accepte ces projets et autorise le maire à signer cette convention. Natura 2000 : en vue d'engager la concertation et les réflexions nécessaires à la création d'un document d'objectifs sur le site « Natura 2000 Vallée de la Loue », il apparaît nécessaire de mettre en place des groupes de travail locaux. Pour Mouthier, ont été retenus : forêt et gestion des espaces boisés, M. Gérard Thionnet ; eau et milieux aquatiques, milieux ouverts et agriculture, Mme Nicole Perrenoud-Cupillard ; tourisme, loisirs, chasse et pêche, M. André Ferreux. Remise en état des WC publics du « Lion », RD 67 : le conseil municipal décide de remettre en état ces WC publics. M. Jean Contet est chargé de l'exécution de ce dossier ainsi que d'étudier un nouveau système d'éclairage de l'église. Travaux au presbytère : le conseil municipal accepte le devis de l'entreprise Lafferrière concernant le débroussaillage du chemin d'accès au presbytère. Repas des anciens : celui-ci est fixé au dimanche 2 mars et aura lieu à l'hôtel-restaurant « La Cascade » Ce repas est ouvert à tous moyennant une participation financière de 25 € par personne. S'inscrire avant le 22 février au secrétariat de mairie, tél. 03.81.60.91.10.  

<head>Intergénération : nouvel épisode d'une série à succès</head>

<head>Les enfants du CP aux Ophéliades.</head>
Aux Ophéliades est une tradition dans la vie de l'institution qui multiplie les récréations intergénérations. C'était cette fois la classe de CP de Mme Vieille-Marchiset qui était aller passer un instant d'amitié avec les aînés. Poésies, poèmes et interviews ont rythmé cette récré achevée par un bon goûter. Ephiphanie oblige, rois et reines ont eu leur part de souveraineté dans une ambiance pleine de gaieté. Les cadeaux des enfants en forme de tableaux de petits maîtres trôneront sur les murs des chambres et des couloirs pour rappeler ces instants de franche émotion.    

<head>« SOS hiver »</head>
Le Secours catholique de la communauté paroissiale organisera sa collecte annuelle « SOS hiver » samedi, à partir de 14 h. Réservez un bon accueil aux personnes qui vous solliciteront.   

<head>Aux chasseurs</head>
Dimanche 9 février, à 9 h 30 précises, réunion de chasse à la mairie de Servin. Objet : élection du bureau et du président, présence vivement recommandée.  

<head>Conseil des enfants</head>
Un grand empressement pour remplir un premier devoir de citoyen !  Les enfants de l'école primaire ont élu leur conseil des enfants. Cette élection avait été soigneusement préparée par le maire et son conseil ; rien n'y manquait : carte d'électeur, liste d'émargement, passage dans l'isoloir... Vingt-six candidats du village et deux de La Malate pour 15 postes à pourvoir. Les résultats sont un exemple de parité avec 8 filles et 7 garçons élus : Léna Adami, Charline Brand, Grégoire Cailleux, Nicolas Chouffe, Maxime Dubulle, Alexandre Lamy, Floriane Massena, Clémence Bianconi, Maxime Masson, Agathe Billot, Marjorie Briottet, Clémence Carteron, Philippe Climent, Arnaud Lambert, Laura Maisonnial. La première séance de ce conseil aura lieu après les vacances de février et les nouveaux conseillers auront à traiter des problèmes de sécurité, d'environnement les concernant et ils auront un budget à gérer ! A n'en pas douter, la citoyenneté commence à l'école.  

<head>Peindre comme on respire : Jean-Claude Fioux aux Oiseaux</head>

<head>Une peinture puissante.</head>

<head>Un public intéressé.</head>
Jusqu'au dimanche 16 février, Jean-Claude Fioux expose ses œuvres à la cafeteria du Foyer des jeunes travailleurs des Oiseaux, rue des Cras. Au terme d'une longue migration à travers le monde entier, cet ingénieur-conseil a regagné son nid douillet, rue de Verdun, non loin des Oiseaux pour une retraite heureuse. Il a d'abord redécouvert les charmes de la Franche-Comté, ses cours d'eau et ses montagnes. Puis un matin, touché par la grâce artistique, il s'est installé devant un chevalet et décida de se consacrer à la peinture. Une évolution de naïf vers l'impressionnisme, mutation accompagnée par trois heures de cours hebdomadaires prodiguées par un professeur des Beaux-Arts. Il délaisse progressivement l'aquarelle un peu mièvre pour une touche de couleur plus violente maniée à l'huile afin d'exprimer davantage ses sensations. « Peindre comme on respire », tel est le thème de cette exposition.  

<head>Si l'on chantait...</head>
Ce vendredi 7 février, à 20 h 30, à la mairie, le comité des fêtes convie tous ceux qui aiment chanter. Le but de cette réunion est de monter un spectacle qui aura pour vedette principale la chanson. Bien entendu, les musiciens, les conteurs d'histoires, courtes ou drôles, seront les bienvenus.  

<head>Au conseil municipal : extension du réseau d'éclairage</head>
Bâtiments et terrains communaux, SMAMVO : le syndicat mixte d'aménagement de la moyenne vallée de l'Ognon a sollicité la commune pour mise à sa disposition d'un terrain afin de réaliser le siège du syndicat, bureaux et services techniques. A la suite des différentes réunions de concertation, le conseil municipal décide à l'unanimité de faire la proposition suivante au SMAMVO : rétrocession pour l'euro symbolique d'un terrain. Stères de bois fabriqués : le conseil fixe le prix des stères façonnés à 17 €. Travaux d'extension du réseau d'éclairage public, demande de subvention : le conseil s'engage à réaliser et à financer des travaux d'extension du réseau d'éclairage public dont le montant s'élève à 4.400 € TTC aux endroits suivants : chemin des Salines, rue de l'Abreuvoir et rue du Chenil près de l'école, parking de l'église. Remboursement de sinistre par Groupama : à la suite d'un orage, le mécanisme des cloches de l'église a été endommagé. Groupama la compagnie d'assurances de la commune verse une indemnité de 636,62 €. Relèvement de la taxe de séjour du camping : le conseil municipal décide de revaloriser le montant de la taxe de séjour du camping à 0,20 € par personne et par nuitée. Instauration d'un institut de beauté 1, chemin de la Goulotte, Mme Marianne Levacher a émis le souhait d'installer un institut de beauté dans l'enceinte du château de La Dame-Blanche. Le conseil émet un avis favorable à cette installation. Création d'une agence de taxis : le maire rappelle l'expérience d'un fonds d'intervention pour la sauvegarde de l'artisanat et du commerce accordant des aides dans les communes de moins de 2.000 habitants qui désirent développer les activités économiques et favoriser par leur dynamisme, l'implantation de commerces et artisanats. En conséquence, il donne un avis favorable à la mise en place d'une agence de taxis au profit de Antoine Ribeiro.   

<head>SOS animaux</head>
Un chien adulte, bouvier appenzelois, bout des pattes blanc, collier cuir, sans tatouage, a été trouvé. Renseignements : tél. 03.81.44.27.51 ou 03.81.44.43.40.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable 06.07.63.75.03.  

<head>PERMANENCES</head>
Office de tourisme, rue de Provence : de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30. Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 17. Mairie : tél. 03.81.84.07.13. CLIC, réseau gérontologique, rue Barbier : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. MSA, centre Barbier, de 9 h 30 à 12 h. CAF, place Chamars, de 9 h à 11 h 30. Sécurité Sociale, place Chamars, de 14 h 30 à 16 h 30. Relais assistantes maternelles, Espace J. -Méry : de 14 h à 17 h. Déchetterie, ZI la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>LOISIRS</head>
Club des Jours heureux, centre-ville, les Terreaux : de 14 h à 18 h. Club de l'Age d'or, Baume-Cour, salle Rose : de 14 h à 18 h. DEPANNAGE 24 h/24 h : SBA Peugeot, tél. 03.81.84.06.91.     Dans un fauteuil de l'Opéra-Théâtre une vraie fan. Christine livre ses impressions.   Cela fait combien de temps, toi et moi ? Plutôt... moi et toi... vingt ans ? Oh oui ! Depuis tes débuts. Cela faisait longtemps qu'on ne s'était pas vus. Environ sept ans, c'était aux Eurocks, à Belfort, évidemment, tu ne te rappelles pas... Sais-tu que tu te bonifies en vieillissant ? Et le look ZZ Top, génial ! Ma voisine me disait : « L'abbé Pierre » A chacun ses valeurs de références. Il y a peut-être des deux. Ah ! Ces gens de l'Est, difficile à chauffer, hein ? Enfin, tu les connais, tu en es un, tu as réussi à ce qu'ils ne te lâchent plus à la fin. Pendant que tes chansons s'égrènent, des films s'étirent sur deux écrans au fond de la scène. Des Chinois ou des Coréens font leur gymnastique en costard-cravate sur « Révolution » Tu nous combles d'amour, surtout moi... Tu nous fais part de tes inquiétudes, qui sont les nôtres aussi, on est en osmose, surtout moi... Tes musiciens assurent un max. Eux et toi, vous nous faites balancer sur des rythmes tantôt latinos, tantôt rock, tantôt funk... Mais tu devrais leur donner plus de RTT à tes musiciens, c'est pas qu'on ne les aime pas, mais on est bien avec toi, tout seuls avec toi. Et en plus, tu nous fais rire. Tu nous as comblés de joie, de bonheur, en ce soir de froidure et de neige. Surtout moi.   

<head>Permanence habitat</head>
Habitat et développement local du Doubs (HDL) assurera une permanence ouverte au public jeudi 6 février, de 9 h 30 à 12 h à la mairie. Afin de pouvoir constituer rapidement vos dossiers de demande d'aides financières, n'oubliez pas de vous munir de votre feuille d'impôt sur le revenu de l'année 2001.  

<head>Conférence : la Palestine aujourd'hui</head>

<head>Le Père Bernard Sœur.</head>
Les Baumois étaient conviés à une conférence sur la Palestine : « quels enjeux pour la paix dans le monde ? ». Bernard Sœur était à Bethleem au moment du blocus israélien de la basilique de la nativité, alors occupée par des Palestiniens. A travers ce vécu très fort, les personnes présentes ont pu ressentir les pressions et les tensions entre les deux peuples. Après un rapide historique, Bernard Sœur a démontré combien cette région du globe a toujours été le théâtre de nombreux conflits. Sa situation de plaque tournante entre l'Asie, l'Afrique et l'Europe en a fait un lieu convoité sur un plan économique et politique. Jerusalem, berceau des trois religions monothéistes est, elle aussi, en position stratégique. Enfin, le Jourdain, avec le lac de Tibériade, seule réserve d'eau douce de toute cette région, est un véritable trésor, à posséder absolument ! Certes, en majorité, les Israéliens sont juifs, mais parmi eux il existe des Israéliens chrétiens (5 %) et des Israéliens musulmans. Il en est de même pour les Palestiniens qui sont en majorité musulmans mais également pour partie chrétiens. Chacun de ses deux peuples demande légitimement sa terre. En 1948, l'ONU attribue cette partie du globe au peuple israélien. C'est alors que les Palestiniens commencent leur longue révolte. Depuis lors, diverses résolutions de l'ONU ont été votées, afin que chacun jouisse en paix de sa terre. Ces résolutions non appliquées laissent des plaies béantes dans le cœur des Palestiniens. En droit, sur leur terre, mais en fait, chassés constamment, trop souvent humiliés. L'implantation de colonies juives en Cisjordanie n'arrange rien, évidemment. Le terrorisme a rapidement fait son apparition. Monseigneur Sabbah, évêque latin de Jerusalem (Palestinien arabe chrétien) n'est pas loin de penser qu'à ce stade des tensions, seul des enfants de 2 ans des deux peuples pourraient encore jouer et faire la paix, ensemble. Comme beaucoup de spécialistes, Bernard Sœur pense que seule une force d'interposition pourra permettre des pourparlers sereins.  

<head>Echos du conseil municipal</head>
Lotissement Saint-Claude : les travaux de viabilité seront terminés le 31 mars. Dix parcelles sont réservées, deux ventes hors lotissement ont été faites. La signature d'une promesse de vente a été effectuée avec la scierie Vuillemin pour la somme de 327.470 € HT. La plate-forme sera livrée dans les temps. Le maire, souhaitant que les artisans du bourg bénéficient des travaux, leur a demandé de travailler avec leur architecte, de manière à proposer des constructions « clefs en mains » à différents prix. Artisans et architectes pourront offrir trois plans chiffrés aux personnes qui souhaiteront bâtir. Travaux rue du Stade : pour la deuxième tranche, la DDE a présenté un devis de 9.900 € HT, pour être maître d'œuvre, le montant des travaux étant de 120.000 € HT. Ils seront engagés si la commune reçoit les subventions demandées. Travaux d'assainissement et d'adduction d'eau : l'étude de la DDE pour le bouclage du réseau d'eau dans le haut de la rue Notre-Dame, rue des Gentianes et des Fauvettes jusqu'à la rue de Besançon, s'élève à 115.000 €, avec 45 % de subventions. Il est nécessaire d'effectuer le bouclage rue de la Douet, de la maison Nicolet au réservoir, pour un coût de 21.000 €. Projet de lotissement, secteur des Changières : l'achat de 97 ares à un particulier, dont le prix est à négocier, sont nécessaires pour pouvoir faire un lotissement communal sur cette parcelle. A Levier, il existe actuellement 83 logements HLM, 35 demandes sont en attente, en particulier pour des petites maisons. Une rencontre du maire et du conseiller général avec Habitat 25 a permis d'obtenir un accord pour la réalisation de 8 à 10 logements, si possible sur la parcelle voisine de celle des Changières, appartenant au centre communal d'action sociale. Le terrain pourrait être mis à disposition aux conditions validées par le centre communal c'action sociale et la viabilité réalisée en limite par la commune. La DDE veut bien être maître d'œuvre, le Cabinet Ratte s'occuperait du lotissement. Boues : une convention devra être établie avec la chambre d'agriculture du Doubs pour l'épandage des boues de la station d'épuration. Les études faites s'élèvent à 2.325 € par an HT. Tout le monde peut en bénéficier. La somme demandée par la chambre d'agriculture correspond aux analyses qu'elle effectue. Des subventions ont été accordées à toutes les associations locales qui ont présenté leur bilan et fait des demandes. Pour les associations extérieures, deux nouvelles demandes ont été enregistrées : l'association Raoul-Follereau et retina France recevront chacune 15,50 €. La subvention est maintenue pour les Mutilés du travail. Au total, un montant de 674,50 € a été attribué aux associations extérieures. Une demande est faite au syndicat mixte d'électricité pour l'éclairage public de la rue Victor-Hugo. Le montant des travaux s'élève à 14.000 €, avec une subvention espérée de 40 %. L'association Familles rurales demande à louer un local afin de pouvoir réparer les jouets de la ludothèque. L'accord est donné pour deux salles de l'ancien Unico. Deux emplois seraient ainsi créés à Levier. L'école d'agriculture organise, avec le concours de la municipalité, la semaine de la solidarité les 11,12 et 13 février. Le programme sera diffusé sur la feuille municipale. Le syndicat de collecte des ordures ménagères est le seul interlocuteur de la communauté de communes. Une étude est en cours pour uniformiser la redevance. L'achat de gros matériel est à prévoir pour le service municipal, en particulier une tondeuse.  

<head>AUTECHAUX</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Les pompiers sont intervenus à Autechaux, route de Rougemont, chez M. Martin. L'extinction a été rapide et les dégâts sont peu importants.  

<head>VILLERS- SAINT-MARTIN</head>

<head>La cheminée explose</head>
Un feu de cheminée s'est produit chez Pierre Henriot, à Villers-Saint-Martin. Le feu a été maîtrisé, mais les dégâts sont importants suite à l'éclatement du conduit de cheminée.  

<head>ADAM- LES-PASSAVANT</head>

<head>Chute</head>
Les pompiers sont intervenus pour porter secours à une personne âgée qui avait chuté. Légèrement blessée, elle a été transportée au CHU de Besançon.   

<head>Le conseil municipal se reunira vendredi soir</head>
Le conseil municipal se réunira vendredi à 19 h 30, dans la salle du conseil, à la mairie. A l'ordre du jour : orientations budgétaires 2003 ; projet de construction d'une copropriété dans un nouveau lotissement sous le Rond-Buisson ; aménagement d'accotement à la sortie rue de Saint-Hippolyte ; cession de bâtiment à la communauté de communes ; projet de parking avenue Leclerc ; situation sur l'évolution des dossiers en cours (travaux à la mairie, vestiaires et douches au stade, tennis couverts) ; ceinture boisée de la ville ; circulation chemin de la Chapelle ; modifications de postes statutaires.    

<head>reunion du conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira lundi 10 février, à 20 h 30, à la mairie. A l'ordre du jour : bâtiments communaux ; urbanisme ; Sivu de l'eau ; demandes de subventions.   

<head>Le gospel fait monter la température</head>

<head>Un spectacle impressionnant.</head>
Les 150 choristes du « Mass Chor », réunissant la chorale « Crescendo » de Maîche, une autre de Besançon et celle de Mandeure, ont impressionné un public comblant complètement la nef de l'église Saint-Pierre. Un succès absolu, marqué par une atmosphère inhabituelle et très chaleureuse. Le « Tao Quartet », venu en première partie et en accompagnement, a beaucoup plu lui aussi. La seconde partie, d'une puissance à couper le souffle, a permis de connaître des moments inoubliables. Imaginez 50 chanteurs avec des solistes remarquables (dont Chantal Colson), sous la baguette de Jacques Chopard, tous vêtus de chemises rouges dont les satins jouaient avec la lumière, tapant dans leurs mains et donnant une impression de justesse et de puissance ! C'est la seconde édition de ce type de grand concert qui attire beaucoup de monde. De quoi faire monter la température dans un contexte de frimats. Le gospel plaît, c'est sûr, et le plaisir de chanter est non moins évident chez les choristes. Merci à Jacques de nous offrir ces belles réunions.   

<head>Sortie raquettes des Randonneurs du Plateau</head>
Les Randonneurs du plateau organisent une sortie raquettes dimanche, sur le secteur de Fournet-Blancheroche - Grand'Combe-des-Bois. Rendez-vous sur la place de Fournet-Blancheroche à 9 h. Repas de midi tiré du sac dans une ferme (sur la Côte) à Grand'Combe-des-Bois. Renseignements : tél. 03.81.68.60.65.    

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Deux bénévoles passent la main</head>
Une cérémonie très conviviale attendait les bénévoles de la bibliothèque.  Les nombreux visiteurs de la bibliothèque municipale ont aperçu, depuis le début de l'année, de nouveaux visages parmi les responsables. Christiane Crozat et Marie-Thérèse Rebholtz ont passé la main aux nouveaux : Marie-Alice Ziegler, André Bontemps et Gérard Demange assurent la relève des partantes avec Claude Gaudillière. La municipalité a organisé une petite cérémonie à leur intention. Le maire a salué et rendu hommage aux deux bénévoles, pour les nombreuses années passées au service des lecteurs et des enfants des écoles. L'entretien des livres, les régulières permanences du lundi et du jeudi nécessitent un investissement important. Dans les projets, le maire a indiqué un futur passage vers le multimédia et, pour donner plus d'aisance aux lecteurs, une surface plus grande. Des réflexions seront engagées pour trouver les solutions. La bibliothèque est ouverte au public, les lundis de 17 h 15 à 19 h, et les jeudis de 16 h 30 à 17 h 30, excepté pendant les vacances scolaires.  

<head>Une journée à la neige</head>

<head>Les petits skieurs ravis de leur journée.</head>
Mardi dernier, les élèves du CM de Gugnécourt et les élèves du CE de Girecourt se sont rendus à La Bresse sur les pistes enneigées du Lispach. Bonnet sur les oreilles, ils ont pris plaisir à glisser en ski de fond sur la piste d'initiation, sur la piste du tour du lac et celle du tour des roches. La neige était souple et fraîchement tombée. Le décor hivernal, féerique : des conditions parfaites pour profiter de cette journée. L'encadrement était assuré par quatre instituteurs, une maman, et l'aide éducatrice. Les skis de fond ont été loués à l'auberge, là où les enfants ont partagé leur repas et bu un chocolat chaud, avant le départ du soir.  

<head>La chance au rendez-vous</head>
La soirée loto de l'ASCU a été une réussite.   Les membres de l'ASCU au grand complet ne sont pas mécontents de l'organisation de leur soirée loto. Le public avait répondu présent. Les professionnels de ce jeu, baguette magique à la main, jetons aimantés placés sur les cartons, ont pu se divertir avec attention tout au long de la soirée. Parce qu'il faut être rapide pour signaler que le carton est plein, et beaucoup de veine pour pouvoir faire partie des chanceux. Dans l'assemblée, on pouvait remarquer deux gagnantes de l'année dernière venues des villages voisins, Liliane Valentin accompagnée de sa petite-fille Adeline Renard. Les pâtisseries confectionnées par les bénévoles et le café ont été dégustés à la mi-soirée. Le lot le plus imposant a été gagné par le jeune Frébillot, pendant que sa maman Bernadette, sur l'estrade, contrôlait tous les numéros. Merci à l'association de cette sympathique soirée.  

<head>Tous comptes faits</head>
A la fin du loto, seize personnes sont reparties avec un lot.  Sylvie Labourel, présidente de la fraternelle maison pour tous, les responsables et adhérents, étaient ravis ce dimanche, d'accueillir à la salle du foyer rural 110 personnes pour participer et tenter leur chance au loto qu'ils avaient organisé. Sylvie Labourel et Daniel Phulpin annonçaient les numéros et Fabrice Jacquard vérifiait les cartons. Les gagnants sont : Agnès Jacquot de Rambervillers ; Jérémy Colin de Jeanménil ; Mme Marie ; Virginie Aubry d'Eloyes ; Madeleine Tallis de Rambervillers. Valentin Martin est le gagnant de la partie réservée aux enfants. Un agréable après-midi qui s'est déroulé dans la bonne humeur. A renouveler...  

<head>Le trio Kazoo : désopilant !</head>

<head>Des larmes de rire.</head>
La salle polyvalente était trop petite pour accueillir les spectateurs d'une soirée burlesque bien trop rare. Dans une mise en scène de Marc Allieri, Christian Florentin, Frédéric Flusin et William Masson forment le « trio Kazoo » Ces trois musiciens, Plompen, Combier et De Lannier, sortis tout droit du conservatoire communal de Knokke-le-Zoute vont tenter d'interpréter la première et unique symphonie de Nicolae Sepolowsky. Tout un programme, à faire hurler de rire jeunes et moins jeunes, tant les trois compères ont su captiver leur public par leurs facéties, grimaces ou autres gags enchaînés sans temps mort mais aussi pratiquement sans paroles. Un excellent divertissement, apprécié unanimement, à tirer des larmes, mais de rire.   

<head>REPAS COQ AU VIN</head>
Le club du Sourire organise le dimanche 23 février son repas « Coq au vin ». Inscrivez-vous sans tarder auprès de Mauricette Colle, tél. 03.29.39.39.04.     

<head>BAISSE DE PRESSION</head>
La compagnie générale des eaux informe qu'en raison de purges sur l'ensemble du réseau de distribution d'eau potable de la commune, des baisses de pression ainsi que de l'eau trouble pourront être constatées aujourd'hui, à partir de 9 h. La Compagnie Générale des Eaux vous recommande de ne pas faire fonctionner vos appareils électroménagers et industriels.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira le vendredi 7 février, à 20 h 30, salle de la mairie. A l'ordre du jour : adhésion de la commune de Liffol-le-Grand au syndicat mixte départemental d'électricité des Vosges ; demandes d'adhésion et de retrait de diverses communes au syndicat mixte pour l'informatisation communale dans le département ; projet modifié du périmètre du syndicat mixte du SCOT des Vosges Centrales ; projet de reboisement de la parcelle A 400 et demande de subventions ; questions diverses.    

<head>PROGRAMME ESF</head>
Après le bilan des travaux réalisés au cours de l'année 2002, en particulier à l'occasion du marché de Noël qui fut un véritable succès, le groupe « économie sociale et familiale » reprend son rythme d'activités avec deux dates à retenir : mardi 11 février, démonstration de cuisine et le 18 février, le crochet tunisien et le crochet d'art. Ces activités ont lieu comme d'habitude à la salle Vivaldi du château.   

<head>Au fil du conseil</head>
Le conseil municipal a pris les décisions suivantes : Forêts : une aide publique est sollicitée pour le repiquage de la parcelle 15. L'ONF est désigné comme maître-d'oeuvre. Coût de l'opération : 3.475 € l'ha, subventionné à 80 %. Syndicats intercommunaux : le conseil donne son accord pour la modification des statuts du syndicat scolaire de Dompaire. Il accepte l'adhésion de 16 nouvelles collectivités au syndicat mixte pour l'informatisation communale et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Achat de panneaux de signalisation pour indiquer les hameaux de Frison et du Fleuriot pour un coût estimé à 650 €. Demande de permis de construire : le conseil donne un avis favorable à la demande de permis de construire sur une parcelle située route d'Epinal, attendu que celle-ci se trouve entre deux maisons déjà implantées et que le raccordement aux divers réseaux n'engendre pas de frais supplémentaires. Répartition de l'enveloppe CEL : dans le cadre de la politique de jeunesse, le conseil donne son accord pour la répartition de l'enveloppe CEL (contrat éducatif local) d'un montant de 9.146 € pour l'année 2001-2002, versée par le ministère de la Jeunesse et des sports. Cette répartition a été faite par le comité de pilotage en fonction des activités menées par les différents partenaires : communes, écoles, associations. Agent d'entretien contractuel : reconduction du contrat de travail pour une durée de 2 ans. Avenir de l'emploi jeune : le conseil favorise la pérennisation de l'emploi sur 1/3 de temps pour la commune de Harol. Cession de terrain communal : vente d'environ 150 m2 de terrain mitoyen avec la propriété bâtie des Héritiers Colin, située rue Principale, à La Rue.   

<head>PEDICURE</head>
Le pédicure se tiendra à la disposition des personnes âgées, lundi 10 février à partir de 10 h au centre social, rue du Presbytère, dans le cadre des soins d'hygiène.   

<head>Décès d'Odile Retrouvey</head>
Nous apprenons le décès d'Odile Retrouvey survenu le 4 février à l'hôpital de Nancy. Odile est née Eternack le 10 novembre 1945 à Béziers. Elle épouse Paul Retrouvey en avril 1964 et le couple s'installe à Laval-sur-Vologne en 1965. De cette union sont nées trois filles : Marie-Cécile, Anne-Marie et Gisèle. Odile aura le bonheur d'avoir autour d'elle neuf petits-enfants. Durant sa vie, Odile sera bénévole dans de nombreuses associations : ADMR, Crédit mutuel, club d'investissement, club de généalogie de Charmes où elle consacrait beaucoup de son temps. L'informatique était également une de ses nombreuses passions. Elle aimait se retrouver entre amis pour jouer aux cartes. Jouissant de la sympathie de tous, Odile aimait par-dessus tout sa famille. Elle fut correspondante locale de L'Est Républicain durant de nombreuses années. Nos sincères condoléances à ses proches.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser, 18, rue de l'Estrey, 88440 Nomexy, tél. 03.29.67.60.94 (répondeur) ou 06.13.08.82.81.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.29.67.11.11. Permanence J. Wadbled, environnement social et communication de 16 h à 18 h. La Poste : ouverture de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, levée du courrier à 16 h 45. Office religieux : à Nomexy à 8 h 30. Pharmacie de garde : de 19 h à 9 h, Bertrand, 2, rue de Lorraine, Thaon, tél. 03.29.39.33.24. ADMR : secteur de Châtel, M. Graff, tél. 03.29.67.92.50 ; aide aux 13-19 ans, association The Teenager's Nation, le Squat, 20 rue de Lorraine, tél. 06.23.72.19.09 ou 06.13.08.82.81. Déchetterie : de 13 h à 18 h.   

<head>Le conseil municipal en bref</head>
En ouverture du conseil municipal, le maire Régis Loiry a annoncé la démission de Dominique Arnould, laquelle a été acceptée par le préfet. Modification des statuts de Cablimage : les statuts sont modifiés pour permettre le financement de la télévision locale Image plus. Une cotisation syndicale sera payée par chaque commune. Le nombre de délégués est également modifié. Dogneville comptera un délégué. Reboisement de la forêt : le reboisement est engagé sur 2 parcelles, ce qui permettra de commander les plants. Schéma départemental des gens du voyage : en accord avec 44 autres communes, le conseil s'abstient d'émettre un avis sur le projet proposé par les services de l'état. Révision des loyers communaux : une augmentation a lieu tous les 1er juillet de chaque année et ce, à partir du 1er juillet 2003. Régime indemnitaire du personnel communal : le nombre d'heures supplémentaires maximum par mois est fixé à 25 h, et création d'une indemnité annuelle pour chaque catégorie de personnel. Participation scolaire : elle est fixée à 400 € pour les enfants de l'extérieur fréquentant l'école de Dogneville pour l'année 2002/2003. Périmètre du SCOT : le conseil émet un avis favorable à l'adhésion de 10 nouvelles communes. Tracé de la liaison Epinal-Rambervillers : le conseil général a inclus dans ce périmètre 2 parcelles de forêt communale près du terrain de cross. Le conseil municipal approuve ce périmètre. Vente et acquisition de terrains : le conseil émet un avis favorable à la demande de Jean-Marie Petitdemange pour l'achat d'une parcelle de terrain communal à côté de sa propriété, et la vente par les enfants Matthieu à la commune des parcelles situées près du lotissement des Abbesses. Maison Stradal : cette maison était sur le point d'être vendue. Le conseil exerce son droit de préemption. Orientation budgétaire 2003 : le maire fait part au conseil des projets d'investissement 2003 : création de trottoirs et de passerelles, route de Girmont ; aménagement du stade avec remplacement de la salle Jean Duvaux ; fermeture du clocher de l'église pour empêcher les défections d'oiseaux ; réalisation de l'arboretum ; aménagement de la piste cyclable ; travaux d'aménagement de l'atelier communal ; achat de terrains ; suppression de la station d'assainissement des Abbesses avec raccordement à la station de Golbey ; rénovation du plafond et des murs extérieurs de la salle des fêtes ; aménagement d'une aire de jeux (piste BMX, skate-board) ; acquisition de divers matériels.   

<head>Travaux, aménagements et taxes au menu des élus</head>
Indemnités des élus : le conseil fixe pour les communes de moins de 500 habitants au regard de la loi : maire : 1,7 % de l'indice 1015 et adjoints : 6 % de l'indice 1015. Les indemnités suivantes : maire : 16,15 % de l'indic*e 1015 et 6,27 % de l'indice 1015 pour les adjoints, soit 5 % de moins que ce que prévoit la loi. Sivos : le conseil décide de fiscaliser la participation au Sivos de Bruyères, comme chaque année. Taxes : taxe d'habitation, 4,24 %, taxe foncière bâtie : 6,6 %, taxe foncière non bâti : 20,6 %, taxe professionnelle : 3,22 %, soit une augmentation uniforme de 2 %. Il refuse de baisser les impôts pesant sur le foncier non bâti. Abeilles de France : le conseil demande au maire, au gouvernement et au parlement européen d'interdire l'usage du gaucho et du régent sur le territoire qu'ils administrent. Budget primitif : dépenses de fonctionnement : 131.739,52 €, recettes de fonctionnement : 131.739,52 €. Budget équilibré en recettes et en dépenses à 600.254,81 €. Monument aux morts : le conseil décide d'aménager le monument aux morts par la pose d'une nouvelle plaque et d'acheter 2 mâts et les drapeaux correspondants. Bornes à incendie : le conseil décide d'installer trois nouvelles bornes rue du Calvaire. Réfection de l'église : réfection en plusieurs tranches : tranche 1 : cheminée et toiture : 2.504,81 €, tranche 2 : peintures extérieures : 11.500 €, tranche 3 : parvis : 4.650 €, tranche 4 : crépi extérieur. Réseau ferré de France, ligne Mont-sur-Meurthe / Bruyères : le conseil ayant pris connaissance de sa fermeture, souhaite que le conseil général puisse devenir acquéreur afin de créer une piste multi-activités et que la commune fasse l'acquisition de la parcelle sise sur son terrain. Entrées piscine du RPI : sur proposition du maire, le conseil accepte de prendre en charge les entrées de piscine des enfants de Frémifontaine fréquentant le RPI. La commune de Frémifontaine fait l'avance des entrées, chaque commune lui remboursant, selon le nombre d'enfants. Syndicat de transport scolaire de Brouvelieures : le conseil émet un avis défavorable à la dissolution de ce syndicat, après lecture du courrier de Jackie Pierre, vice-président du conseil général. Ordures ménagères : le conseil considérant que le coup net s'élève à 15.000 €, fixe le montant 2003 à 15.000 €, soit une baisse de 4 % par rapport à 2002. Terrain de pétanque : le conseil décide de créer un terrain de pétanque entre le stade municipal et le terrain de tennis et d'aménager une cuisine dans la petite salle communale. Une aire de jeux aussi dans l'arboretum.  

<head>Raymonde tire sa révérence</head>

<head>Mme Humbert part en retraite.</head>
Le maire, Claude Lacroix, entouré des conseillers municipaux, des institutrices, et des représentants des parents d'élèves, a accueilli les employés municipaux afin de les remercier pour la qualité de leur travail. Mais, c'est aussi pour dire au revoir à Raymonde Humbert qui travaille depuis 7 ans. Elle est arrivée à l'âge de la retraite. Raymonde est polyvalente puisque tous les travaux peuvent lui être demandés à l'école, mais elle est aussi très disponible pour les institutrices. Son plaisir, s'occuper des fleurs qui embellissent la commune, qui a d'ailleurs reçu le titre départemental de village fleuri. La vie du village est son seul souci et chaque matin, elle donne le compte-rendu des ses observations au maire, selon l'humeur du moment... Elle restera, à sa demande, très active au niveau de l'entretien de l'église et des fleurs qui l'entourent. Très touchée, en recevant fleurs et cadeaux, le nouvelle retraitée a remercié, avec son franc-parler, la municipalité et tout le monde présent, promettant d'être encore et toujours au service de tous. Et elle continuera à se dévouer à son mari plus à loisir. Au nom de tous, bonne retraite, Raymonde.  

<head>La rénovation du monument aux morts</head>
Après classement des offres, le marché pour les travaux d'assainissement, tranche 2000, est attribué à l'entreprise STPI de Ronchamp (71) pour un montant de 157.089,4 € HT. Le maire donne le résultat de la consultation pour le projet d'aménagement d'un ascenseur au salon de l'Oiseau Bleu. Le conseil se prononce favorablement sur la modification du périmètre du syndicat mixte du SCOT des Vosges centrales et confirme l'adhésion du syndicat intercommunal du pays de la Vôge à ce syndicat mixte. Le conseil accepte l'adhésion de 16 nouvelles communes au syndicat mixte pour l'informatisation communale dans le département des Vosges et refuse par 13 voix pour une voix contre la demande de retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Le conseil s'engage à inscrire au budget 2003 les crédits nécessaires pour l'achat de quatre armoires et autorise le maire à passer commande. Dans le cadre de l'acquisition de terrains pour le projet d'ascenseur et l'élargissement du chemin de la Fontaine de la Gravelle, le maire est autorisé à négocier avec les propriétaires et à rédiger les actes administratifs. Le conseil donne délégation de signature à Michel Colin, 1er adjoint, pour signer les actes au nom de la commune et subdélégations à Jean Humbert, 2e adjoint, en cas d'absence du 1er adjoint. Le conseil municipal s'engage à prévoir au budget 2003 la somme nécessaire pour le projet de rénovation du monument aux morts et décide de demander une subvention auprès du Souvenir français. Transports scolaires : les vignettes des 2e et 3e trimestre sont arrivées en mairie. Pour les retirer, munissez-vous de la carte de transport.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20. ou 06.87.18.59.10. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Danse MJC : salle des fêtes, à partir de 17 h. Youpi'gym : à 20 h, au gymnase. AMPE : de 8 h 30 à 12 h. SIROM : de 8 h à 12 h. Assistante sociale DVIS : permanence de Geneviève Munier, de 9 h à 12 h. Bibliothèque : de 9 h 30 à 12 h. Déchetterie : de 13 h à 18 h. Service des eaux : permanence tél. 08.10.46.34.63. EDF : permanence tél. 08.01.00.88.88.   

<head>Les aînés en balade</head>
L'association des aînés ruraux organise prochainement deux voyages. Est-il bon de rappeler qu'à tout âge, on peut découvrir des endroits merveilleux et se faire de nouveaux amis. Pourquoi ne pas profiter des deux destinations proposées ? Du 21 au 28 juin, la meilleure époque pour se rendre sur les traces des Cathares et découvrir l'Ariège. Du 30 août au 6 septembre, flâneries au cœur du pays niçois, avec excursion en Italie. Les personnes intéressées peuvent prendre contact avec Claudie Leroux, 15, l'Orée du Bois 88700 Sainte-Hélène, tél. 03.29.65.93.77. Des places sont encore disponibles.  

<head>Voulez-vous jouer avec moi ?</head>
Jouer au scrabble et enrichir son vocabulaire.   La soirée jeux de l'ALEX devient, au fil des années, un événement que beaucoup d'amateurs ne voudraient pas manquer. Des jeux, il y en a pour tous les goûts. Le tarot, quant à lui, s'adresse aux « spécialistes » qui se retrouvaient à 16 autour des tables de jeux. Avec un niveau enfants et un niveau adultes, le scrabble fait une belle percée en alignant 24 candidats au total. Cette soirée se veut avant tout familiale. Les joueurs sont détendus et l'odeur de crêpes qui se promène dans les couloirs est là pour leur rappeler que les pauses sont nécessaires pour être en forme jusqu'à la fin des parties. Les enfants retrouvent leur pupitre d'écoles, et quelquefois leurs maîtresses, pour un jeu de scrabble qui sème parfois le doute dans les têtes à l'annonce de certains mots. Et quand « naze » est annoncé, avec un « compte triple » en prime, cela fait un joli score. Les 39 points font le bonheur de la jeune joueuse après contrôle dans le dictionnaire officiel. On peut tout à la fois jouer et enrichir son vocabulaire. Et si chacun repart avec un lot, les mieux placés repartent avec des cadeaux à la hauteur de cet événement dont des voyages et des objets de valeur. Quant à la recette, l'association laïque des écoles de Xertigny ne manque pas d'idées pour l'utiliser, à commencer par le financement d'actions culturelles dont les enfants seront les premiers bénéficiaires. A l'année prochaine !   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1, rue de la Chipotte, Saint-Benoit-la-Chipotte, tél. 03.29.65.30.63. Jean-Louis Thiel, 7, rue de la Prairie, Rambervillers, tél. 03.29.65.09.28. ou 06.30.09.35.74.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Henry, rue du commandant Jacquot, tél. 03.29.65.05.98. ADMR : tél. 03.29.65.49.74. ADAPAH : tél. 03.29.65.01.09. EDF : tél. 08.10.44.88.88. GDF : tél. 08.10.66.88.88. Culture et bibliothèque pour tous : rue Masson, de 10 h à 11 h. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Permanence sécurité sociale : de 8 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 16 h, salle des Arcades. Marché hebdomadaire : à partir de 8 h.   

<head>Décès de Maurice Desjeunes</head>
C'est le 3 février que Maurice Desjeunes est décédé à Rambervillers. Il était âgé de 91 ans. Il avait vu le jour à Gérardmer le 19 décembre 1911. Ce pur Vosgien était père de six enfants, grand-père de seize petits-enfants et avait quinze arrière-petits-enfants. Les Rambuvetais connaissaient bien ce marcheur passionné qu'ils pouvaient voir se promener quotidiennement et infatigablement dans la cité. Prisonnier de guerre, il avait reçu la médaille militaire. Il avait travaillé à la papeterie où il avait été honoré de la médaille d'or du travail. Il était retraité depuis 1972. Il repose au funérarium Rivat. Ses obsèques auront lieu le 6 février, en l'église Sainte-Libaire, à 14 h 30. Nos sincères condoléances à ses proches.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél-fax. 03.29.36.95.43.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : secrétariat de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Danse adultes : gymnase à partir de 20 h 30.    

<head>Inauguration</head>
Samedi 8 février, à 10 h 30, se déroulera l'inauguration du centre bourg et de la nouvelle cuisine de la salle d'activités en présence de Christian Poncelet, président du Sénat et du Conseil Général, du préfet Michel Guillot et du député-maire, Michel Heinrich. La population est cordialement invitée à la réunion.  

<head>Concours de tarot</head>
L'association DLD organise samedi 8 février, à partir de 20 h, un concours de tarots à la salle d'activités. Très beaux lots. Inscriptions : 10 €.  

<head>Office dominical</head>
Pour la paroisse du St Auger, dimanche 9 février, à 10 h 30, en l'église de Dogneville.  

<head>Sacs jaunes</head>
Ramassage, lundi 10 février, dès 7 h du matin.   

<head>Petits génies du billard</head>
Qualifiés pour le championnat de Lorraine.   Un grand bravo à Benjamin et Jérémy Bongeot, 12 et 10 ans, tous deux licenciés au billard club de Pouxeux « Les Walkers » Dimanche dernier à Thaon-les-Vosges, ils ont respectivement remporté la place de premier et second du championnat des Vosges. Tous ces jeunes joueurs en herbe sont qualifiés pour le championnat de Lorraine qui se déroulera le 16 mars à Saulxures-sur-Moselotte.   

<head>Adolescent racketté à Epinal : deux individus en garde à vue</head>
En Vosges    

<head>Basket : Walls, le nouvel Américain de l'ASGE, est arrivé</head>
En Sports  

<head>Bains-les-Bains : deux blessés dans une collision due au verglas</head>
En Vosges     La polémique enfle dans les communes de Sapois et Rochesson où les municipalités et de nombreux habitants s'inquiétent sur l'état sanitaire de nombreux bovins. La préfecture des Vosges a pris un arrêté mais la situation ne semble pas s'améliorer pour l'instant. Photo Philippe BRIQUELEUR      

<head>Décès d'Olivier Oberlehberg</head>
Nous apprenons le décès d'Olivier Oberlehber, survenu brutalement lundi 3 février, à l'âge de 16 ans. Olivier avait vu le jour le 6 août 1986 à Saint-Dié. Après avoir effectué ses premières années de scolarité dans cette localité, il intégrait l'école du Saut-le-Cerf d'Epinal, où il finissait ses études primaires. Il rejoignait ensuite le collège Clémenceau, puis le lycée classique et moderne régional Claude Gellée en classe de seconde. Excellant sportif, il pratiquait la natation avec assiduité au sein du cercle nautique spinalien, avec lequel il avait obtenu des résultats prometteurs, notamment dans la catégorie minime. Il appréciait également beaucoup la compagnie de ses amis et amies de son club sportif et de son établissement scolaire. Olivier était un garçon attachant et fort sympathique, comme beaucoup d'adolescents de son âge. Une bénédiction sera célébrée à la maison funéraire de la rue Emile Zola, jeudi 6 février à 15 h 30. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>« COUAROGE » CET APRES-MIDI</head>
Le groupe « Couarôge » d'Archettes continue ses activités cet après-midi à 14 h à la Maison rurale derrière l'ancien presbytère. Tricot, crochets, jeux de cartes, jeux de sociétés ou tout simplement couarôges... sont proposés. L'entrée est libre pour tous.  

<head>SECRETARIAT DE MAIRIE</head>
Il est ouvert au public de 10 h à 11 h et de 15 h 30 à 18 h.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Marie-Odile Louis, 34 rue Louis Viriot, tél. 03.29.67.33.17. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.67.45.07. Poste : tél. 03.29.67.40.44. La Cure : tél. 03.29.67.43.23. Pétanque : place du Bicentenaire. Permanence ADMR : de 14 h à 16 h, tél. 03.29.38.12.83. Club des Roses de Noël : à 14 h, salle polyvalente. Broderie : de 14 h à 16 h 30, salle du Monsey. Aide aux devoirs : 17 h Chaude Eau. Boxe thaï : enfants, de 18 h à 19 h ; adultes, de 19 h à 20 h 30. Danse de salon : 20 h 30 à 22 h 30, salle polyvalente.   

<head>Un très bon cru pour l'amicale scolaire</head>

<head>Une classe de mer est prévue en avril.</head>
Vendredi dernier, l'amicale scolaire avait donné rendez-vous à ses adhérents pour son assemblée générale annuelle. Trente personnes ont répondu à l'invitation du président, Jean-Luc Grisval, qui a remercié les parents d'élèves, les enseignants ainsi que le maire, Jackie Pierre, pour leur présence et leur soutien. L'association présente un bilan tout à fait satisfaisant pour l'exercice 2002, aussi bien d'un point de vue financier que pour les activités mises en œure : arbre de Noël, Saint-Nicolas, loto, soirée potée, marche populaire, voyage scolaire, camps d'été au Valtin, exposition de champignons, sortie ski ainsi que le financement d'activités pédagogiques (visite de la poste de Bains-les-Bains, atelier théâtre). Toutes ces activités pour les enfants n'ont pu être réalisées qu'avec l'implication des bénévoles et des enseignants qui s'activent au sein de l'amicale. Le bureau a été reconduit intégralement dans ses fonctions avec un élargissement prometteur des membres actifs vers de nouveaux parents d'élèves. L'année 2003 verra la reconduction des activités avec pour activité principale, le financement d'une classe de mer en avril pour 22 enfants. Puis, le président remercia une nouvelle fois tous les bénévoles avant de conclure cette assemblée générale par le verre de l'amitié.   

<head>Respecter l'environnement</head>
Georges Guittonneau, responsable du site veillera, dès cette année, a ne pas prendre de retard sur la mise en conformité 2005. Le prochain investissement sera de pérenniser la lutte conte l'incendie sur le site. Il a été ensuite effectué les remises de médailles. Trois employés ont reçu les médailles du génie climatique ; Jean-Luc Breton, embauché à Sovvad en mars 1991, à Régis Clever, embauché lui aussi en mars 1991 et à Robert Vergeon, embauché à l'usine d'incinération de Moriville en 1978 puis à Rambervillers en 1999. La dernière médaille attribuée fut pour Carl Etienne qui a reçu la médaille du travail des vingt ans, après avoir travaillé aux établissements Lavergne à Rambervillers de 1979 à 1982, effectué son service militaire à Djibouti de 1982 à 1983 et être rentré à la Sovvad en février 1984.   A l'usine d'incinération, la Sovvad, quatre employés étaient à l'honneur en récompense de leur travail, en présence d'Alain Roussey, directeur du Sicovad, François Brubach, directeur du Sovotom, Guy Dassonville, co-gérant de la Sovvad et de Georges Guittonneau, responsable de l'usine de Rambervillers. Avant de remettre les récompenses, Guy Dassonville a d'abord présenté ses vœux aux personnes présentes, retracé le bilan de l'année écoulée et évoqué l'avenir. Depuis deux ans, des travaux ont été entrepris au sein de l'usine qui a déjà plus de vingt ans. Ils ont permis un passage de capacité d'incinération des déchets de 50000 tonnes à 90000 tonnes, cette année. Les locaux ont été rénovés eux aussi, comme le matériel pour le personnel. « On ne passe pas de chenille à papillon sans changement » explique Guy Dassonville qui poursuit : « Dans ce métier, si il n'y a pas d'investissement, c'est tout un avenir qui peut être compromis... » Si les capacités ont pu doubler, c'est aussi dû à la volonté des élus. Il a fallu assumer le dépôt de bilan d'un principal entrepreneur et les dirigeants ont pris des décisions courageuses. Le passage à trois fours, l'installation d'un turbo et les 35h/33h ont permis de faire de ce site une structure efficace. Mais, comme le précise Guy Dassonville : « Ce métier est contesté, il faut assumer ce contexte. Les médias nous aident... Notre usine doit rester en contact permanent avec le public. Des efforts particuliers ont été fournis par nos sociétés, un rapport annuel Environnement, Qualité, Sécurité (EQS) donne tous les chiffres qui matérialisent la protection de notre environnement. »     

<head>ACBM</head>
Deux athlètes de l'ACBM ont participé aux épreuves de pentathlon au centre pré-olympique de Vittel. Jean-Baptiste Leblonc s'est classé 4e de l'épreuve et premier lorrain, Vanessa Mangeolle a fait le 3000 m marche et a terminé 3e. Elle s'est qualifiée pour les championnats de France.    

<head>« Mieux qu'un jeu vidéo »</head>
« Dès avril en plus des soirées à thèmes, nous lançons les concours « open » les mercredis et samedis après-midi. La technique est simple. On va prendre en compte tous les résultats des amateurs. Et comme une prime à la fidélité on offrira un cadeau aux meilleurs « performers » : il y aura à gagner un VTT, un restaurant étoilé, un séjour pour deux... » Voilà de quoi assurer la motivation des plus mordus. Solène et ses copines se lanceront peut-être le défi un jour. Une chose est sûre, elles sont « conquises » et ont promis de revenir. « C'est nettement mieux qu'un jeu vidéo » résumera la reine du jour. Savoir glisser juste devant la ligne de faute, donner le coup de poignet, tout cela n'est pas encore tout à fait maîtrisé. Les premiers bons réflexes ont été bien acquis. « Le plus dur au début est de dominer le poids de la boule et de bien la choisir par rapport à la taille du pouce... » Autre conseil pour ne pas se mordre les doigts ? « Votre pouce doit toujours faire face aux quilles. Moi je n'ai eu aucune peur de me le coincer, c'est l'avantage d'avoir des doigts « hyperlaxes »... » A la fin de la partie Solène montrera le pouce levé. Combien de quilles soufflées ? « Plus d'une centaine ! Au moins... »   François DIDION      « No spare », « Strike », les résultats s'affichent sur les écrans surplombant le complexe « 8 pistes. » Comme tous les mercredis, le Magic Bowling fleure bon l'affluence juvénile. Piste 1 : Alicia prend ses repères. Floriane mène. Céline saute de joie et embrasse ses copines. Coup d'essai, coup de génie, seule une quille a résisté à sa « first » tentative... Les quatre « spice girls » du collège Jules-Ferry sont sur scène en chaussures réglementaires pour fêter l'anniversaire de Solène. Une toute première partie « surprise » qui n'a pas tardé à faire mouche. L'idée vient de Myriam, « la maman » qui est venue chapeauter le groupe. « Je cherchais quelque chose d'original. Le bouche à oreille à fonctionné entre les parents et voilà... » Effet boule de neige, le créneau « Happy birthday » ressemble de plus en plus à une affaire qui roule. « C'est un concept que nous avons bien relancé avec un tarif spécial et un T-Shrit offert à chaque enfant » explique « tout de go » Ghislain, assistant de direction. « Dans la tête des gens et des plus jeunes, il semble qu'on avait perdu le réflexe bowling. Mais c'est en train de revenir, on a fait un effort conséquent pour améliorer le cadre d'accueil et diversifier toutes nos offres. Pour les néophytes on prend le temps d'expliquer toutes les bases du lancer. C'est très convivial, très accessible, on travaille beaucoup désormais avec les ATE et centre aérés.... » Résultat, la fréquentation a dernièrement franchi la barre des 10 % de progression. Joli coup confirmé par Pascal Louis. Un patron qui sait avoir plus d'un projet en tête pour développer l'activité.   

<head>Cyberiades III</head>
« J moins 30. » Affûtez vos manettes, claviers et joysticks. La grand messe virtuelle des jeux video pointe petit à petit en fond d'écran. Soucieux de reconduire leur bébé bien portant dans les meilleures conditions, la ville d'Epinal, Planète Vosges et Amiposte ont pris date cette année du 3 au 7 mars à l'auditorium de la Louvière. Trois jours d'entraînements officiels avec inscriptions, un jour de compétition, le déroulé du concours reste inchangé. Pendant ce mois de préparation intense qui démarre une nouveauté de taille est à noter. Sur le site de la ville, les participants « e-mailisés » ont tout loisir, non seulement « d'anticiper leur engagement » mais d'influer sur la sélection des jeux vidéo. Quelques logiciels sortis cette saison sont encore en phase de test. Vos avis intéressent l'organisation. D'autres « Hits » comme « Counter Strike », le « Doom like » phare du tournoi PC, paraissent à l'évidence reconduits à vie tant ils font l'unanimité. Voire l'actualité. Ce n'est pas le cas de la majorité qui tend à se renouveler. Le marché actuel compte désormais « quatre consoles référence » Par soucis d'équité les Cyberiades 3e version doivent s'en tenir à la neutralité. Pas question de favoriser la géante PS2 par rapport à l'imposante X Box, à la malicieuse Came Cube ou encore l'indémodable Dreamcast. Il faudra au moins élire un titre de chaque constructeur dans les quatre catégories de « Tir, « Combat », « Sports » et « Divers. » Alors, Pro Evolution Soccer 2 ou de fan Fifa 2003 ? Adepte de Soulcalibur ou mordu invétéré de Tekken 4 ? Il n'y aura fatalement pas d'écran « pour ce qui tourne sur la planète » Faîtes vos choix ou plutôt faites vos jeux. Le site www. ville-epinal. fr est prêt à enregistrer toutes vos précieuses « cyber-suggestions » Jusqu'à ce que « bug » s'en suive !   François DIDION     

<head>Soirée chansons avec « Double Croche »</head>
« Station Pyrénées » au programme le 15 février à l'espace culturel.  « Double Croche » et sa présidente Nicole Germain offriront le 15 février à l'espace culturel une soirée découverte. Ce type de soirée a pour vocation la mise en valeur d'un groupe ou d'une formation souhaitant se faire connaître. A l'affiche ce soir-là à partir de 20 h 30 « Station Pyrénées », une formation d'amateurs venus d'Epinal. Ce groupe s'est constitué depuis quelques années suite à une rencontre entre Jean-Christophe Besson, auteur compositeur et Bruno Klein. Après l'enregistrement d'un CD de 14 titres en 2000, le groupe s'étoffe et donne sa première représentation en public à Epinal en juin 2002. « Station Pyrénées » s'attache à produire des chansons françaises originales dans une ambiance acoustique teintée d'influences diverses, blues, folk, pop et rock... Les sources d'inspiration sont variées, puisées dans l'intimité du quotidien où mélancolie, passion et tendresse viennent composer un tableau richement coloré. Le concert du 15 février constitue le véritable premier rendez-vous avec le public !  

<head>Bienvenue à Lou</head>

<head>Peggy et Julien en compagnie de Lou.</head>
Nous apprenons la naissance, le 29 janvier dans une maternité de la cité des Images de la petite Lou. Elle est la première fille de Julien Fournier, conseiller funéraire et de Mme née Peggy Georges, assistante maternelle, domiciliés 22A, rue de Verdun à Eloyes. Lou pèse 3,070 kg et se porte comme un charme. Elle fait la joie de ses parents mais aussi de ses grands-parents Pierre et Edwige Georges et Gérard et Blandine Fournier, bien connus dans la localité. Meilleurs vœux de bonheur à Lou et félicitations aux heureux parents.  

<head>Assemblée du club Léo-Lagrange</head>
Jean-Pierre Bolle, président du club depuis sa création en 1979, rappelle à tous ses adhérents qu'ils sont conviés à l'assemblée générale le 8 février, à 15 h 45, salle de convivialité et déplore que trop d'adhérents n'aient pas encore retourné le bulletin de participation! « Une association ne vit que par la motivation de ses membres, cette assemblée doit élire un nouveau comité, de nombreux projets pour 2003 sont à finaliser, le club a besoin de tous, quel que soit le sport pratiqué »...   

<head>AFN du secteur</head>
Des circulaires d'informations et d'inscription pour le voyage départemental organisé par Gilles Claude sont à disposition chez le président, Claude Maillard à Derbamont, tel.03.29.36.56.24.    

<head>Foyer Rural</head>
L'assemblée générale du Foyer Rural aura lieu le dimanche 9 février à 11 h 30 à la salle. A l'ordre du jour : rapport moral, rapport d'activités, rapport financier, élections du tiers sortant, projets 2003.    

<head>TELETHON</head>
Les dons récoltés par les diverses associations de la commune lors du Téléthon de décembre ont permis de récolter la somme de 1.002 €. Rappelons qu'il n'y a pas eu de loto à ce Téléthon.  

<head>IMPOTS</head>
La permanence de deux agents des impôts sera assurée en mairie mardi 11 mars, salle des mariages, de 13 h 30 à 17 h.  

<head>CONTENEURS</head>
Les conteneurs du gymnase et de la rue du Stade seront déplacés, de l'entrée du gymnase vers le bout du parking. Ceux du stade iront très certainement sur le terrain vague de la rue de l'Estrey.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Dominique Durupt, tél. 03.29.66.88.56. ou 06.22.45.52.56.   

<head>Conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira le 11 février, à 20 h 30, en séance publique ordinaire. A l'ordre du jour : informations générales, adhésion de nouvelles communes au SMIC, demande de subventions pour le remplacement de la chaudière, renouvellement de contrat de Chantal Dublon, adhésion au syndicat mixte d'assainissement du bassin de l'Avière, terrains pour le syndicat des eaux de l'Avière, tarifs CLSH, sanctions pour les travaux d'assainissement non réalisés, compte-rendu des réunions de la communauté de communes, questions diverses.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré, tél. 03.29.30.40.12, 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.30.40.12 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. ANPE : fermée. Office de Tourisme : tél. 03.29.36.31.75 de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Déchetterie : de 13 h 30 à 16 h 30. Messe : 9 h à Trémonzey. Atelier « Art et déco » : 13 h 30 au centre d'animations et de loisirs. GEA : 20 h 15 au gymnase municipal.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Luc Thiébaut, 03.29.82.59.01.  

<head>MESSES</head>
Deux messes auront lieu cette semaine pour l'ensemble du secteur paroissail : samedi 8 février, à 18 h, à l'église de Mazeley et dimanche 9 février, à 10 h 30, à l'église de Domèvre-sur-Avière.   

<head>Marie-Rose Schaegis n'est plus</head>
Nous venons d'apprendre le décès, samedi dernier, de Marie-Rose Schaegis à l'âge de 92 ans au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal. Née le 30 août 1911 à Gérardmer, Marie-Rose Pierrat a connu son futur mari, Joseph Schaegis, alors que celui-ci travaillait en qualité d'ouvrier dans la boucherie familiale située à Gérardmer et tenue par son papa Joseph. Marie-Rose et Joseph Schaegis convolent en justes noces le 30 septembre 1934 dans la cité gérômoise. Et le mois suivant, les deux époux s'installent à leur compte en ouvrant une boucherie rue de la Maix à Epinal, commerce au nom évocateur, « Aux spécialités alsaciennes ». Pendant la Seconde guerre mondiale, Marie-Rose doit tenir l'enseigne seule, Joseph étant fait prisonnier au Donon avant d'être déporté. Au retour de son mari dans les Vosges, Marie-Rose poursuit l'activité familiale jusqu'au jour de la retraite, en 1976. Auparavant, en 1946, le couple a la joie d'avoir un enfant, Alain, qui ne déroge pas à la tradition familiale en reprenant la boucherie de 1972 à 1988. Avant de tenir successivement la brasserie de l'Imagerie, la brasserie Lapicque et depuis le 1er janvier 2002, l'Irish Pub. Marie-Rose et Joseph, qui allaient fêter leurs noces de vermeil (70 ans) l'an prochain, avaient vu leur cercle familial s'agrandir avec trois petits-enfants, Thierry, Ludovic et Christophe. Discrète, Marie-Rose Schaegis, qui adorait les roses, vouait une passion toute particulière à son mari. Ses obsèques religieuses ont été célébrées mardi 4 février à l'église Saint-Maurice d'Epinal dans la plus stricte intimité. Nos sincères condoléances.    

<head>Près de 400 musiciens</head>
Après le saxophone dimanche suivi du haut niveau du piano, le théâtre municipal a donc vibré hier aux douces sonorités des flûtistes. Avec, à l'issue, un compliment qui ira droit au cœur des musiciens, « le jury a trouvé que le niveau était très bon », dixit la présidente Sylvie Michel. Mieux : « Les meilleures récompenses n'ont pas été décernées aux élèves du conservatoire. » D'ici à ce soir, après la prestation des trompettistes, 109 musiciens seront passés sur les planches du théâtre spinalien. « En moyenne, notre concours artistique en attire près de 400 sur une quinzaine de jours d'épreuves à travers 20 disciplines différentes. Ils viennent des Vosges, de Meurthe-et-Moselle, d'Alsace, de Paris et même de Fribourg », commente Sylvie Michel. La composition du jury, elle, oscille entre deux et trois professionnels, tantôt des professeurs d'écoles de musique, des professeurs particuliers et des musiciens d'orchestre.  

<head>Développer la batterie</head>
Avec une grande nouveauté cette année : le groupe instrumental. « Comme la batterie, nous souhaitons que la discipline se développe. Nous prenons les inscriptions jusqu'au 12 mars au centre culturel. Tous genres musicaux confondus, ces groupes ont la possibilité de se former comme ils le désirent. » Les programmes musicaux, quant à eux, s'alignent sur les exigences imposées dans les écoles de musique nationales. « Dans chaque groupe, les élèves progressent à leur propre rythme. Si les morceaux classiques restent une base solide du programme, on essaie de panacher les styles en apportant, par exemple, un côté jazzy. Cette année, on avait un morceau récent, « Parfum de Paris », du contemporain Jérôme Naulais, sorti en 2002 », souligne, passionnée, Isabelle Thomas. En attendant le concert de gala, samedi 12 avril prochain à 20 h 30 au théâtre (entrée libre), le concours artistique reprendra ses droits, dates d'examens obligent, le 2 avril avec le violoncelle et l'alto. Suivront, entre autres, la harpe, le chant et le violon. Et vive la musique !   Nicolas GALMICHE     Concours de trompette, aujourd'hui de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h.    Cinquante ans et toujours la même vitalité. Le concours artistique d'Epinal surfe toujours sur la vague du succès avec des musiciens, petits et grands, de tous horizons. Ce qui a le don de mettre Sylvie Michel, la présidente de l'association, au diapason de ces élèves émérites. Pour ceux qui ont déjà vécu pareille expérience, se retrouver seul ou accompagné par un autre instrument sur scène face à un public exige une parfaite maîtrise de soi. Une fois rompu à ce trac si ravageur, qui fait souvent perdre une grande partie de ses moyens, l'expression artistique peut prendre toute sa dimension et les notes, blanches ou noires, devenir l'apanage d'une partition enfin dominée. Mais les mots ne restent que des mots et la réalité est parfois toute autre. Nouvel exemple, hier matin, avec le concours réservé à la flûte traversière. Où 29 jeunes gens ont dévoilé leur talent à un public clairsemé, surtout composé de parents. « Nous n'avions enregistré que 16 flûtes en 2002. Cette année, nous constatons un réel engouement pour cet instrument. Il faut savoir que la flûte traversière, sur le plan national et au niveau de la pratique, arrive en deuxième position derrière le piano et ex-aequo avec la guitare », se réjouit Isabelle Thomas, professeur à l'école de musique d'Epinal.   

<head>Flûte traversière : les résultats</head>
Débutants A : mention bien à l'unanimité, Pauline Abraham. Débutants B : mention très bien à l'unanimité avec les félicitations du jury, Claire Colle ; mention très bien à l'unanimité, Delphine Yager et Thibault Lebrun ; mention très bien, Elias Saintot ; mention bien, Rachel Geny, Agathe Pierre, Gabrielle Soucail et Camille Doridant. Préparatoire A : mention très bien à l'unanimité, Océane Normand ; mention très bien, Adèle Poirot et Claire Capdevielle ; mention bien à l'unanimité, Laura Wildenberg et Thibaut Lebrun ; mention bien, Marie Laurent, Marine Maigrat, Marion Baudoux et Agathe Choppe ; mention asez bien, Margot Millotte, Anaïs Viry et Camille Frairrot. Préparatoire B : mention très bien à l'unanimité avec les félicitations du jury, Chloé Galmiche ; mention bien, Marion Desmoulin ; mention assez bien, Margot Jamey, Bertille Perrot et Léa Courtier. Elémentaire B : 3e mention, Morgane Elmerich. Moyen B : 1ère mention à l'unanimité, Pauline Amet ; 3e mention, Aurore Goliez.    

<head>« Easy Rider »</head>
Le jeune Benoît stoppe ses études pour se consacrer à sa passion, « un rêve de gosse ». Achète une Kawa 500-H1D. « Dans le magasin qui était une franchise Moto-Change, je construisais des choppers, des motos assez basses avec de longues fourches et une roue de vélo à l'avant, une grosse roue à l'arrière. Ces machines ont été immortalisées par Peter Fonda dans le film Easy Rider. » Tombée en déshérence, la concession Harley-Davidson d'Annecy tombe dans l'escarcelle de Benoît Vandermaesen. Mais ses principaux clients, à l'époque, sont des motards à la Hell's Angels. Rebelles dans l'âme. « Je construisais mes choppers pour la bande des Filthy's Rebels, avec des pièces importées de Paris ou provenant d'épaves. C'étaient des bandes difficiles avec, pour chacune d'entre elles, un sergent d'armes. La notion de territoire était essentielle. » Un esprit de gangs qui a failli mettre à mal le bricoleur d'Annecy. « Un jour, j'étais au volant de ma Mercury Country Wagon, une voiture US avec des portes en bois, des vitres électriques et un V8 qui faisait 40 l au cent. Je me suis fais tirer dessus à la 22 LR sur un parking. Une bande suisse de Hell's me considérait de la bande d'Annecy. La balle s'est fichée entre la vitre et la portière... »  

<head>Placé en garde à vue</head>
La seconde frayeur intervient quelques mois plus tard. Magasin cambriolé. « Depuis ce jour, j'avais pris l'habitude de prendre sur moi toutes les cartes grises des motos en dépôt-vente. Toujours avec ma Mercury, j'ai été arrêté par la police lors d'un contrôle routier. Pour un problème de vignette, j'ai dû présenter mes papiers. Toutes les cartes grises sont sorties d'un coup... J'ai été placé en garde à vue dans un commissariat d'Annecy. Je n'ai pas dormi de la nuit. A l'arrivée, la situation s'est régularisée. » Autre moment de panique lorsque la bande des Filthy's Rebels déboule dans le magasin de motos. Porte d'entrée bloquée. « Ils se sont sentis lésés sur certaines pièces. Alors, ils se sont servis eux-mêmes en estimant leur préjudice. C'était en hiver. J'en ai eu marre. Je me suis dit qu'il fallait passer à des choses plus sérieuses dans la vie. J'ai arrêté mon activité. » Mais Benoît Vandermaesen a encore une dette d'argent à régler. « Comme mon compte n'était pas au beau fixe, j'ai demandé à mon père de me prêter cette somme. En lui promettant, s'il le faisait, de reprendre mes études de droit ». Parole de ch'timi. Tenue. On connaît la suite. « Avec le temps, je me suis aperçu qu'il n'était pas forcément bien de mélanger son activité professionnelle et sa passion. » Ce qui n'a pas empêché le juriste de reprendre le volant pour, cette fois, des courses de stock-car. Mais, dix ans plus tard, c'est une autre histoire...   Nicolas GALMICHE      Atypique, le parcours professionnel de Benoît Vandermaesen, substitut du procureur d'Epinal depuis mai 2002, l'est assurément. Douze ans en qualité d'avocat au barreau de Lille, le ch'timi a débuté dans la vie active à 20 ans comme gérant d'un dépôt-vente de motos. « En sortant du bac, j'ai commencé des études de droit mais je n'étais pas très motivé, au grand désespoir de mon père, avocat. » L'étudiant lillois tombe sur une petite annonce. « J'ai racheté pour le franc symbolique une société qui venait de déposer son bilan à Annecy. En fait, la moto m'a toujours titillé. En 1974, j'ai eu un accident assez grave avec une Rocvale. C'était un genre de cyclomoteur sans pédales qui devait être un peu trafiquée. J'ai été renversé par un chauffeur-routier qui m'a refusé la priorité en conduisant sa voiture. J'ai été hospitalisé plusieurs mois. Comme je n'étais pas en tort, j'ai été indemnisé par l'assurance adverse. J'ai acheté ma première moto, une Suzuki 125 TSA, avec cet argent. »   

<head>Pratique</head>
- Du lundi au vendredi de 14 h à 20 h : 3 € par personne et par partie. Nocturnes du lundi au jeudi de 20 h à 1 h : 4 € par personne et par partie ; de vendredi 20 h à dimanche minuit : 5,5 € par personne et par partie. - location de chaussures : 1 € du lundi au jeudi ; 1,5 € du vendredi au dimanche, veilles de jours fériés et jours fériés. Magic Bowling, 4 côte Cabiche : tél. réservations : 03.29.64.67.79. Site web : www. magicbowling. fr. st. Formule Anniversaire - Petit tarif adapté au groupe.   9 h à 12 h : concours artistique au théâtre municipal (trompettes) 14 h 15 : salle de spectacle, plateau de la Justice, conférence de l'université de la culture permanente, voyage au cœur de l'Irlande. 20 h 30 : parc des Expos, concert « musiques du monde », de solidarité par des étudiants à l'IUT et lycée Lapicque.   

<head>COLLECTE DE SANG</head>
Une collecte de sang se déroulera dans la cité, salle relais de la cité, les samedi 8 février de 15 h à 18 h 30 et dimanche 9 février, de 9 h à 12 h.    

<head>COMICE AGRICOLE</head>
Le voyage du Comice agricole (26 avril au 5 mai), a comme destination la Sardaigne. Il reste encore quelques places, les personnes intéressées par cette sortie sont invitées à prendre contact le plus rapidement possible et avant le 10 février auprès de Jean-Marie Andre 1, rue de la Côte d'agnal 88340 le Val d'Ajol ou tél. fax.03.29.30.66.69.   

<head>Ramassage des objets encombrants</head>
Le ramassage des objets encombrants métalliques sur la commune se fera le lundi 17 mars. Le ramassage des objets encombrants non métalliques se fera le lundi 16 juin. Les personnes intéressées sont priées de se faire inscrire en mairie en précisant le volume. Il est rappelé que les objets encombrants doivent être déposés la veille du jour de ramassage et bien en vue. D'autre part s'il ne sont pas ramassés le jour prévu, ne pas les retirer, ils seront enlevés les jours suivants.   

<head>BELOTE ET TAROT</head>
L'association « Les Chérubins du RPI » organisent un concours de belote et de tarot, le samedi 8 février, dès 20 h 30, à la salle des fêtes de La Haye. L'inscription sera prise le soir même, elle est de 8 euros. Chaque joueur sera récompensé. De nombreux lots sont à gagner. Buvette et sandwichs sur place.    

<head>CARNAVAL A BONNDORF</head>
Toutes les personnes qui le souhaitent, peuvent désormais s'inscrire pour participer au carnaval de Bonndorf. Il a lieu cette année, les 1er et 2 mars. Le bus partira le samedi 1er à 12 h 30 précises du champ du Seigneur, retour prévu le dimanche 2, entre 22 h et 23 h. Les réservations sont à faire pour le mercredi 19 février, dernier délai. Les feuilles d'inscription sont à retirer chez Michel Steinlé ou à la mairie. Le prix est de 30 € par personne. Pour de plus amples renseignements, vous pouvez contacter Michel Steinlé au 03.29.36.25.19 ou Stéphane Michel au 03.29.36.58.01 ou encore au 06.83.14.30.81.  

<head>PECHE</head>
La société de pêche organise son assemblée générale, vendredi 7 février à 18 h, à l'espace Artéria. L'ordre du jour est le suivant : bilan moral, rapport financier, élection du bureau et questions diverses.  

<head>ANIMATEURS PASTORAUX</head>
La rencontre annuelle des animateurs pastoraux des villes thermales du Nord-Est aura lieu le lundi 10 mars, dans la commune. Cette rencontre se fait, chaque année, avec le délégué diocésain l'abbé Bernard Nicolas responsable de la pastorale paroissiale. Seront également présents le Père Jean-Paul Mathieu vicaire général, de nombreux curés, une religieuse, un diacre...  

<head>FCBF</head>
La reprise de l'entraînement des poussins et des débutants aura lieu le mardi 18 février, de 19 h 30 à 21 h, au gymnase municipal.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
L'assemblée générale de l'office de tourisme aura lieu le vendredi 7 février, à 20 h 30, au centre d'animations et de loisirs. A l'ordre du jour : rapport moral 2002, bilan financier, élection du tiers sortant et questions diverses. Les personnes souhaitant occuper un poste au conseil d'administration de l'office de tourisme doivent se faire connaître avant le 7 février 12 h, sous réserve d'être adhérent à l'office de tourisme depuis plus d'un an. La présence de tous les membres est indispensable. Lors des dernières années, le quorum était juste atteint.    Vendredi : à 20 h 30, salle des Enchères, réunion des membres du foyer rural. Samedi : secrétariat de mairie : de 9 h à 11 h. Bibliothèque : de 10 h 30 à 11 h 30. Dimanche : offices de la paroisse, à 9 h 45, à Aydoilles, à 11 h, à Padoux et à Longchamp.   

<head>EMMAUS 88</head>
Le grand bric-à-brac d'Emmaüs ouvre ses portes le 9 février, au magasin, rue des Quatre frères Bonlarron, de 9 h à 12 h.    

<head>SOCIETE DES FETES</head>
L'assemblée générale de la société des fêtes aura lieu le samedi 8 mars à la salle de la ruche.  

<head>CARNAVAL</head>
Le traditionnel défilé de Carnaval organisé par l'école de musique aura lieu le dimanche 23 mars.   

<head>Une minorité qui fait front</head>

<head>Les diplômés 2002.</head>
Il y a quinze ans, les statistiques dénombraient plus de 7 % de donneurs bénévoles parmi la population française. Aujourd'hui, ils sont à peine 4 %. Et pourtant, 90 français sur 100 déclarent qu'ils accepteraient d'être transfusés si leur vie en dépendait. On peut alors se poser la question : « Est-ce que les Français pourront encore compter longtemps sur une minorité qui ne peut faire plus que ce qu'elle fait déjà ? Soutenir et promouvoir le mouvement Don Bénévole du Sang, c'est subvenir aux besoins de plus en plus importants de la médecine moderne », n'oublient pas de rappeler les responsables de l'amicale des donneurs de sang bénévoles du canton de Châtel-sur-Moselle. A l'issue de l'assemblée générale de l'amicale, 47 donneurs bénévoles ont été mis à l'honneur : Bayecourt (argent) : Marie-Odile Lanterne, Francis Sauffroy. Châtel (or) : Marie-Claire Mangin ; (argent étoilé) : Denise Begel, Brigitte Toussaint, Arnaud Yvon ; (argent) : Gaby Guillaume. Domèvre (argent) : Karen Duguet. Frizon (argent étoilé) : Luc Schal. Girmont (argent étoilé) : Francine Durand ; (argent) : Michèle Prudhomme, Odile Sesmat. Igney (or) : Liliane Pintarelli ; (argent) : Stéphanie Didot, Jean-Baptiste Gally, Jacky Pintarelli. Nomexy (or) : Michel Loffredo ; (argent) : Adeline Bouillon. Rehaincourt (argent étoilé) : Daniel Chevrier, Thierry Grandidier. Thaon-les-Vosges (or) : Christine Chevalme, Eliane L'Huillier ; (argent étoilé) : Anne-Marie Barotte, Lucienne Bichon ; (argent) : Nadine Barnet, Nicole Bréville, Richard Brionne, Sylvain Chamouton, Henri Fauvel, Michèle Graewey, Tatiana Herbé, Françoise Kintz, Freddy Layer, Sébastien Piant, Ludovic Pirard, Michel Roussel. Vaxoncourt (argent étoilé) : Blandine Fimbry, Christiane Vermeulen ; (argent) : Alain Gourguillon. Villoncourt (argent) : Bernard Huguenin. Chavelot (or) : Jean Bechtel, Catherine Claudel ; (argent étoilé) : Chantal Flohr ; (argent) : Yves Claude, Benoît Cuny, Marie-Claude Demangeon, Jean Fleurentin.   

<head>Un label pour la boulangerie</head>
La boulangerie Adrian a été récompensée par la charte « accueil, qualité, commerce » pour la 2e année consécutive.  Dans le cadre de l'action proposée par la Chambre de Commerce et d'Industrie d'Epinal et reconnue comme action pilote en Lorraine, Mady Adrian, la boulangère, vient d'être récompensée par la charte « accueil-qualité-commerce ». Un label qui ne tient pas du hasard puisque Mady Adrian a déjà reçu cette distinction l'année dernière. Pour obtenir ce label et afficher le logo sur la porte du magasin, la commerçante a dû satisfaire à plusieurs critères rigoureux : adhésion à une charte d'engagement, sondage de satisfaction clientèle, audits, client mystère.... Une accréditation bien méritée pour Mady Adrian qui ne ménage ni son temps ni ses efforts pour améliorer les qualités d'accueil et de service, et ainsi satisfaire ses clients.  

<head>Nécrologie : Georges Hacquard</head>
Nous apprenons le décès de Georges Hacquard, survenu le 4 février dans sa 76e année. Né le 13 septembre 1928 à Moncourt en Haute-Sâone, il était le fils unique de parents agriculteurs. Très tôt, il a appris le métier de boulanger et a fait son apprentissage, à 16 ans, à Dijon. Là, Georges Hacquard y travailla pendant une vingtaine d'années. En 1978, son épouse Jacqueline et lui s'installent dans la cité thermale et ouvrent « Le pressing des bains ». Georges a continué son ancienne activité en faisant les foires avec ses beignets. Qui ne l'a pas vu aux Feux de la Saint Jean, à la Saint-Nicolas, au comice agricole... Il était aussi passionné de mécanique. Il avait travaillé deux ans comme mécanicien pour des bateaux de plaisance à Dijon, la mer était aussi l'une de ses passions. Georges était également un grand chasseur. Un loisir qu'il pratiquait depuis son adolescence à Moncourt. Depuis son installation dans la commune, il chassait sur Darney en compagnie de ses chiens. Depuis 1991, il avait des problèmes de santé. Il avait subi quelques opérations dont une plus sérieuse en 1999, à Epinal. Depuis, il menait une vie plus paisible et ralentie. Hospitalisé le 31 janvier dernier, à la Ligne Bleue à Epinal, il s'y est éteint le 4 février. Selon sa volonté, son corps sera crématisé le vendredi 7 février, à 16 h 15 à Epinal. Son corps repose au funérarium de Xertigny. Nos sincères condoléances à ses proches.   

<head>Mesure de prudence</head>
L'arrivée de forces de l'ONU devrait pouvoir normaliser la situation. Les représentants de l'AEFE (Agence pour l'enseignement du français à l'étranger) vont décider de la reprise des cours. « Je ne suis pas une fonctionnaire de l'Education Nationale française. Je suis payée par l'école. Si elle ferme ou si je pars, je n'ai plus de travail ! » Gisèle et sa famille, comme les autres Français, doivent gérer l'attente. Ils ne savent pas ce qui peut se passer. « L'association des femmes bi-nationales a été très efficace et l'animosité est tombée. Mais on n'est pas à l'abri de groupuscules d'agités ou carrément de voyous. Il y a eu 26 villas de Français pillées. Le rapatriement commencé est une mesure de prudence. Ça peut être aussi une manœvre pour faire pression sur la Côte d'Ivoire. Ça se ressent sur l'économie : ce sont les Français qui font tourner les boutiques. » La Spinalienne d'Abidjan n'a cependant pas l'intention de résister aux décisions de l'ambassade. « Je ne ferais pas la têtue si on me convoque pour retourner en France. Je partirais avec mes enfants mais il est clair que mon mari ne bougerait pas d'ici. Il ferait des allers et retours en France, ce serait plus facile pour lui. D'autre part, je ne peux pas laisser mes enfants sans aller à l'école. Si on m'évacue moi, ça veut dire que les écoles sont fermées. Des enfants de 17, 14 et 9 ans ne doivent pas rester à la maison. » Le président Gbagbo n'a toujours pas fait part officiellement de sa position. « Il est dans une situation inconfortable. L'ONU peut être la solution. On n'est pas menacé directement mais on ne sait vraiment pas de quoi demain sera fait. »   Jean-Charles VERGUET      Les manifestations quotidiennes au centre d'Abidjan ont finalement été plutôt profitables aux ressortissants français. En effet, lors du rassemblement des femmes lundi, plusieurs Françaises se jointes au cortège. L'opinion publique ivoirienne a alors majoritairement admis que la politique d'un gouvernement n'était pas forcément cautionnée par les titulaires du passeport du même pays. C'est ce qui ressort du témoignage de Gisèle Alla, qui se nommait Sutter lorsqu'elle habitait encore à Epinal. « Il y a tous les jours une marche devant l'ambassade de France pour protester contre la position de la France prise à Marcoussis », explique-t-elle. « Les interventions de Français vivant en Côte d'Ivoire, disant notamment qu'ils n'avaient pas envie de partir ont été appréciées. La ville est très très calme et on a la liberté de sortir. On circule normalement, les magasins sont ouverts. » Gisèle reste cependant sur ses gardes. « Le quartier de l'ambassade est très animé et le reste est calme. J'espère que ce n'est pas le calme avant la tempête. On est dans l'expectative. Les écoles devraient réouvrir le 17 février. Mais des enseignants français ont été rapatriés cette semaine. Ils n'avaient pas le choix, c'était ça ou une démission ! Les franco-ivoiriens, ceux qui ont comme moi des contrats locaux, nous n'avons pas été convoqués. »     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jocelyne Prudhon, tél. 06.09.93.51.84. Boîte aux lettres à l'entrée du poste de police.  

<head>A noter</head>
Pharmacie de garde : Bertrand à Thaon-les-Vosges, tél. 03.29.39.33.24. Office de tourisme : de 10 h 12 h et de 14 h 30 à 16 h 30. ADMR : permanence de 14 h à 16 h rue de Madagascar, tél. 03.29.38.12.83. Protection civile : de 17 h à 19 h dans les locaux de la société Médiavo, tél : 03.29.38.08.01. Croix-Rouge : permanence de 9 h à 11 h. Déchetterie : de 14 h à 18 h, tél : 03.29.38.14.94. MALPC : aide aux devoirs de 16 h 45 à 18 h ou de 17 h 30 à 18 h 30, cuisine à 17 h pour les adultes, atelier chant de 18 h 45 à 20 h 15, judo à partir de 17 h 30. Activité couture : à 13 h 45 à l'association des Folies et 14 h à l'association du Bout du Pont. ACPS : exercices nocturnes de 19 h 30 à 21 h aux Charmottes. Gymnastique volontaire : à 17 h, salle de l'Espée. Club Pyramide : de 14 h à 16 h 30 dans la salle ronde de l'ancien CEG. Carpi jeux : à 14 h à la résidence de Boha. Badminton : à 20 h au complexe sportif. Bibliothèque Livre mon ami : de 16 h 30 à 17 h 30. Permanence contre la solitude : à partir de 14 h à l'Association des Folies.     

<head>Tradition</head>
A quelques mètres de là, Amélie, tout de jaune vêtue essaie de tirer Inès et Illona sur une luge en bois. « J'enfonce, vous êtes trop lourdes, leur dit-elle en riant ». D'autres bambins jouent aux alentours. La petite Léa, 2 ans, semble un peu inquiète et a l'air de se demander d'où vient tout ce blanc qui l'entoure. Les papas, Dominique et Raphaël surveillent toute cette petite marmaille d'un œil attendri. Direction Bitola où une quinzaine d'enfants a investi l'arrière d'un immeuble pour le transformer en piste de luge avec tremplin aménagé. Bousculade en haut de la piste « Yohann, laisse-moi passer, c'est à mon tour. Allez, viens je te pousse ». On assiste à un ballet incessant de luges de toutes les couleurs. Au dessus de la piste, une ébauche d'igloo sur lequel la petite Coralie, 4 ans, pique des branches de pins et des morceaux de bois avant d'y installer un sapin avec un copain. A quelques encablures de là, à la Vierge, rue du Struthof, la piste est un peu plus longue et coupée par un sentier mais les jeux sont les mêmes. Sauf qu'ici les jeunes s'affrontent en courses de vitesse. Une histoire qui n'est pas prête de se terminer. Pascal et Catherine un couple du quartier présent sur les lieux pour surveiller leur gamin le confirme. « Il y a 25 ans on venait déjà ici faire de la luge. D'ailleurs, j'ai même perdu une dent en chutant contre un arbre en contrebas », ajoute Pascal. Il n'y a donc pas de raisons pour que les générations futures ne perpétuent pas la tradition. Ici comme dans les autres quartiers. Parce que la neige en ville, « c'est tout bon ».   France NAUDIN      Pourquoi aller chercher ailleurs ce qu'on a sur place ? Les 15 centimètres de poudreuse fraîche qui sont tombés depuis deux jours ont recouvert la ville d'un manteau immaculé. Et ont fait le bonheur des gamins. Du coup, hier mercredi, tous les quartiers ont vécu à l'heure de la neige et de la luge. Les buttes, talus et autres ravins se sont transformés en un clin d'œil en pistes de luges et aires de jeux. Il flottait dans l'atmosphère comme un air de vacances. Devant les immeubles de l'avenue Kennedy, à la Justice, Tarek, Erkan et Aykouk sont en train de bâtir un bonhomme de neige sous la conduite de Dalila. Les bonnets enfoncés sur la tête, les joues rosies par le froid, ces gamins d'une dizaine d'années s'en donnent à cœur joie. « La construction du bonhomme, ça nous repose car on vient de faire une bataille de boules de neige, explique Tarek. On s'est inventé un jeu en se servant du banc comme but ».   

<head>Et le spectacle vient à eux</head>
Les pensionnaires ont passé un agréable moment.   Les chanteurs de la chorale du Kiwanis sont venus « offrir plaisir et verve à ceux qui, aujourd'hui, en ont tant besoin » : les pensionnaires de la maison de retraite. « Si d'ici, le spectacle tu ne vois, le spectacle viendra à toi », a ajouté le directeur, Jean-Marie Colin, paraphrasant la célèbre tirade de Lagardère. Après une rapide présentation du Club Service Kiwanis, le président René Eury a demandé l'indulgence du public : « Nous ne sommes pas des professionnels mais nous chantons avec notre cœur » Et lorsque, sous la baguette du « maître de musique » Maurice Eckenfelder, les premières paroles de « mon ami de Saint-Jean » se sont élevées, on a pu voir dans l'assistance une dame écraser discrètement une larme. Passé ce moment de nostalgie, la joie et l'entrain reprenaient bien vite le dessus grâce à l'éloquence d'Henry Mentré dans son rôle de « Monsieur Loyal » C'est toujours avec beaucoup de plaisir que l'on écoute la chorale du Kiwanis et les pensionnaires de la maison Jean-Martin Moye ont passé là un agréable moment. Ils gardent par ailleurs en mémoire, le téléviseur offert par le club récemment, et qui fait leur bonheur.   

<head>anciens du club sportif</head>
La visite du salon de l'agriculture prévue pour le lundi 24 février, et organisée par le CSVP, risque d'être annulée si le nombre minimum de 40 places retenues dans le bus n'est pas atteint. Quinze sont encore disponibles, ouvertes à tous, membres ou non de l'association. Coût : 30 €. Les personnes intéressées doivent s'inscrire avant le 15 février auprès de Jean-Pierre Ferry, après 19 h, au 03.29.64.10.28 ou Henri Clop au 03.29.67.45.06.    

<head>Maison des Arts et des Loisirs</head>
La MALPC propose de nouvelles activités. Découvrir la photo noir et blanc avec Angélique tous les mardis de 17 h 18 h, pour développer soi-même de beaux souvenirs de vacances, tirage papier, trucages, prises de vue. Le théâtre avec la troupe Mea Culpa, tous les vendredis de 16 h 45 à 17 h 45, jeux d'expressions, mimes et travail sur la représentation de Boulevard Saint-Jacques. Traitement de texte avec Françoise, dessins, tableaux, images, objets, logiciels, photos numériques : le vendredi de 16 h à 17 h et de 17 h à 18 h pour les adultes et le mercredi de 10 h à 11 h et de 11 h à 12 h pour les enfants. Séances couture avec Nadia le mardi de 14 h à 16 h 30 pour confectionner des vêtements enfants et adultes, retouches, broderie et tricot, tarif 8 € à l'année plus carte. Inscriptions à l'accueil de la MALPC au Port de Charmes, tél. 03.29.38.14.30.    

<head>Décès d'Yvette Pétin</head>
Nous apprenons le décès d'Yvette Pétin survenu mardi, à son domicile, dans sa 73e année. Yvette Ferry était née à Charmes le 3 décembre 1930. Elle était entrée à la Filature à l'âge de 17 ans pour y travailler jusqu'en 1955. Elle avait pris pour époux Georges Pétin, le 21 octobre 1950 à Charmes, avec qui elle eut 6 enfants : Arlette, René, Elisabeth, Georges, Francine et Michel. Quatorze petits-enfants et trois arrière petits-enfants venaient ensuite agrandir le cercle familial. Passionnée de lecture et de jeux de société, Yvette était une femme discrète, très attachée à son jardin et entièrement dévouée à sa nombreuse famille qui était le centre de sa vie. Ses obsèques seront célébrées en l'église Saint-Nicolas de Charmes, aujourd'hui, à 16 h. Nos sincères condoléances à ses proches.  

<head>Dans l'urgence, les gestes sont précis</head>

<head>Les gestes qui sauvent.</head>
Le comité local de la Protection civile dispense régulièrement des cours destinés à obtenir l'Attestation de Formation aux Premiers Secours. Une partie des membres du Kiwanis ont décidé d'obtenir ce diplôme. Certains, par motivation personnelle, mais globalement, tous veulent pouvoir faire face à d'éventuelles situations d'urgences lors des manifestations. La bonne humeur et l'ambiance décontractée de ces cours n'enlèvent rien à leur sérieux et c'est avec un maximum d'attention que les stagiaires écoutent et observent Véronique, Alain et Christian. « Les premiers gestes sont le premier maillon de la chaîne du secours ».   

<head>L'est republicain</head>
Rédaction locale : M. Lamontagne, 1, rue des Chênezières 88150 Thaon-les-Vosges, tél. 03.29.39.10.55 (répondeur), 06.17.11.02.76 (urgences). Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél. 03.29.67.90.14. Fax 03.29.67.67.13. Bureau de l'emploi : de 9 h à 12 h. Collecte des ordures ménagères : poubelle traditionnelle + sac jaune. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 13 h à 18 h. EDF dépannage : tél. 08.10.44.88.88. (Coût appel local). GDF dépannage : tél. 08.10.66.88.88. (Coût appel local). Service des Eaux dépannage : 08.10.46.34.63. (Coût appel local). Secours routier (jour et nuit) : 03.29.67.90.33. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements centre Guyot d'Avilley. Tél. 03.29.67.14.18. e-mail : chatel-medieval@wanadoo. fr. Site Internet http : //assoc. wanadooo. fr/chatel-medieval/.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr. Petites annonces : annonces professionnelles, tél. 03.29.82.91.10 ; annonces du particulier, tél. 03.29.82.98.00 ; de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde : après 20 h, se présenter au commissariat de police. Médecin généraliste de garde : 24 h sur 24, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Taxi 3 » à 20 h 30 (H). « Le cercle » (Int - 12 ans) à 20 h 15 (H). « Le papillon » à 14 h 15 (H). « La Beuze » à 14 h 15, 20 h 30 (H). « Rire et chatiment » à 14 h 15 (H). « Gangs of New-York » (int. - 12 ans) (BAF) (VOST) à 20 h 05 (H). « 18 ans après » à 14 h 15, 20 h 30. « Un couple épatant » (BAF) à 14 h 10. « Dancer upsairs » (BAF) (VOST) à 20 h 15. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>INHUMATIONS</head>
10 h 30 : Mme Françoise Remy, église et cimetière St-Laurent. 14 h : Mme Cécile Vauthier, église Notre-Dame et cimetière Parc.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, sauf le samedi de 9 h à 12 h. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : tél. 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : tél. 03.29.31.64.34. Maltraitance personnes âgées : tél. 03.83.32.12.34, de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Halte-garderies : Les Lurelles, 8, rue A. Réveillé, tél. 03.29.34.08.88, de 7 h 30 à 18 h 30 ; La Chipotte, tél. 03.29.35.03.63, de 10 h 30 à 12 h et de 13 h 15 à 18 h. Piscine olympique : de 12 h à 14 h et 18 h à 20 h. Piscine Iris : de 18 h à 19 h 30. Golf : ouvert pour les abonnés uniquement. Bridge-club : 47 bis, rue de Nancy, à 14 h. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal, météo ; 9 h : bloc-notes, ANPE ; 11 h 30 : QSLD : rubriques, cuisine : « Rouleau crème d'amande chocolat noisette », prévenir avec AL. Monoot et Mp Beugnot (CAF) ; internet avec JC. Lagrange (organiser ses favoris) ; 12 h 15 : Euinfo ; 12 h 25 : QSLD (R) ; 13 h 10 : bloc-notes-ANPE ; 17 h 10 : Prends un siège Cinna, invitée, Nicole Roos ; 18 h : journal-météo ; 19 h 30 : QSLD : invités, Jérôme Valesia (agala de catch), Didier Mathieu (soirées lunatiques), Guy Jeandel (CIQ Epinal Est) ; 20 h 10 : bloc-notes-ANPE ; 20 h 30 : journal-météo ; 20 h 45 : QSLD : invités avec Jérôme Valesia (gala de catch), Didier Mathieu (soirées lunatiques), Guy Jeandel (CIQ Epinal-Est) ; 21 h 30 : journal-météo ; 21 h 45 : QSLD, invités ; 22 h 30 : journal-météo ; 22 h 45 : journal France 3 Lorraine ; 23 h 05 : QSLD invités : 23 h 50 : journal-météo ; 0 h 10 : bloc-notes    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5, rue de Buémont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95 ; fax : 03.29.51.30.26 ; Portable : 06.80.10.37.81. Boîte aux lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Chabrier, avenue du Cameroun, tél : 03.29.50.50.29 Médecin de garde : Docteur Strubhardt, tél : 03.29.65.76.06. Piscine : fermée au public CDVIS : permanence assistantes sociales le matin. Canal 8 : diffusion des émissions à 9 h ; à 11 h ; à 18 h ; à 19 h. Club vosgien : sortie pédestre au départ de la place Stanislas Association familiale : assemblée générale, à partir de 14 h, au relais de la cité Obsèques : Odile Retrouvey, 14 h 30 église paroissiale Notre-Dame de l'Assomption.   

<head>Les fonctions du « pédal'eau »</head>
Un peu réduit à cause des conditions de circulation ce mercredi, un des groupes de Toujours-jeunes à l'entraînement  

<head>Odile Villemin, octogénaire alerte.</head>

<head>Le maître-nageur, Yves Etienne.</head>
La natation ne serait sans doute pas tout à fait ce qu'elle est sans sa section de Toujours-jeunes maintenant présidée par Alice Perrin. Une centaine de nageurs partagée en trois groupes de personnes de 55 ans et plus et capables, tout en gardant un bel esprit de camaraderie, de démontrer des capacités sportives admirables. Assiduité aux entraînements et volonté de progresser contribuent à une réussite reconnue. Sur le bord du bassin, le maître-nageur ordonne les exercices : « Asseyez-vous dans votre Voltaire ! ». En guise de fauteuil, des éléments en mousse colorée figurent les accoudoirs. Et, chacun de se servir de la force de ses jambes pour tonifier ses muscles. Le « siège » se métamorphose : « Montez sur vos pédalos ! » exige gentiment Yves Etienne qui orchestre le côté ludique. L'entraîneur veille au bon ordre, détente, convivialité, oui, mais en aucun cas chahut de potaches. Sans relâche, on travaille les abdos, les adducteurs et l'ensemble des fonctions de motricité. La première heure d'entraînement du matin va s'achever, Yves autorise « ses » Toujours-jeunes à se défouler en nageant librement. L'heure suivante sera reprise par son collègue, Sébastien. Comme chaque mercredi, un autre cours est prévu l'après-midi. C'est vrai, ils y pensent déjà beaucoup (les inscriptions sont en cours) que les Bruyèrois ont l'intention d'aller en découdre au challenge Creusot programmé sur la calendrier associatif pour le 26 mars, à Epinal. A plus court terme, les Toujours-jeunes invitent tous les amateurs de danse à venir à leur thé dansant organisé ce dimanche, à la salle des fêtes de Bruyères. L'orchestre Vicenzo servira la musique. Les réservations se font au 03.29.36.87.41. En attendant ce bon moment, il faudra préparer la salle dimanche matin. Un appel est lancé aux bonnes volontés du club !   

<head>Qualité de l'eau</head>
Les dernières analyses de l'eau distribuée sur le réseau concluent à une bonne qualité. « Les paramètres d'analyse sont conformes aux normes chimiques de potabilité. »   

<head>Un stage sur les... planches</head>
Le prochain stage proposé par l'Association du Vieux Châtel aura lieu au Centre culturel Guyot d'Avilley, du 24 au 28 février. Animé par Michèle Benoît, formatrice, ex-directrice du Théâtre de la Cuvette à Nancy, il sera consacré au théâtre. Une première donc à Châtel. Il permettra aux 12 stagiaires qui le suivront de prendre leur mesure dans la démesure de la forteresse châtelloise, ou plutôt une rencontre entre des corps, des voix (celles des comédiens) et des pierres, des espaces (ceux de la forteresse). Une formidable explosion d'énergie se dégagera des corps et des voix pour subir le choc de l'extraordinaire architecture des lieux véhiculant des siècles d'histoire. L'objectif sera donc double. D'une part, montrer comment une architecture, un lieu historique peuvent influencer le corps, la voix, le mental d'une personne. Preuve sera faite qu'un artiste (en l'occurrence un comédien) peut insuffler vie et âme à un monument qui, en contrepartie, lui apporte son histoire, sa matière, ses cicatrices... D'autre part, par le recensement de toutes ces images, de toutes ces idées, de tous ces sons, faire émerger un spectacle qui pourrait être présenté ultérieurement. Après un échauffement corporel et vocal indispensable et différents exercices permettant au « groupe » d'exister à part entière, seront proposés des thèmes d'improvisation et/ou des textes propres à lancer la « machine imaginative ». Des « supports » comme le thème du banquet, celui du vin, de la guerre, de l'eau... pourront permettre d'appuyer les idées créatrices des stagiaires. Pas de temps morts (10 heures par jour minimum) pour un travail intensif nécessitant énergie, concentration et surtout une très forte motivation. Prix du stage 100 € (hébergement et frais pédagogiques). Arrhes 30 €. Renseignements et inscriptions : Centre culturel Guyot d'Avilley, 8, rue des Capucins, BP 19, 88330 Châtel-sur-Moselle, tél. 03.29.67.14.18.  

<head>Harry Potter est passé par là !</head>

<head>Une salle bien remplie.</head>
Comme il fallait s'y attendre, « Harry Potter et la chambre des secrets » a attiré les Châtellois, tant à la séance de 16 h qui a fait salle comble, qu'à celle de 20 h, un peu moins courue, mais fréquentée évidemment par un public différent. Durant plus de deux heures et demie, la salle a donc suivi avec intérêt et passion les aventures du jeune Harry affrontant les forces maléfiques qui hantaient sa chère école... Les prochaines séances qui auront lieu le 26 février devraient connaître un succès identique puisque cette fois, l'Amicale des écoles et le Cravlor proposeront « Taxi 3 ».  

<head>Du sel, et... des pelles !</head>
Le matériel, soumis à rude épreuve, est régulièrement vérifié et entretenu.  A Châtel, comme partout ailleurs, les services techniques sont mobilisés par le déneigement. L'essentiel est fait avec un tracteur équipé d'une lame chasse-neige à l'avant et d'un semoir faisant office de sableuse à l'arrière. Quand nécessaire, les employés communaux, Patrick Perrot et Nicolas Bazin, « décalent » à 5 h 30, le premier se lève très tôt pour savoir si un sablage s'avère nécessaire et pour, le cas échéant, téléphoner à son jeune collègue... Un sablage nécessite 3,5 tonnes de sel de déneigement stocké aux garages municipaux dans des sacs de 25 kg, soit 140 sacs manipulés et chargés manuellement... En cas de chutes abondantes, un deuxième passage est effectué en soirée. Le parcours, voirie communale exclusivement, compte environ vint-cinq kilomètres, les « grands axes » (Route de Portieux et d'Hadigny) et les abords des écoles étant prioritaires. Afin de pouvoir être efficaces et performants le moment venu, les employés communaux vérifient et entretiennent régulièrement leur matériel. Précisons qu'un troisième homme, Stéphane Lapp, est chargé lui de déneiger les trottoirs avec un micro-tracteur également équipé d'une lame. On le voit donc, la commune fait le maximum, avec les moyens dont elle dispose, pour faciliter la circulation automobile ou piétonne quand la neige fait son apparition. Pour les employés chargés de ce travail, « tout se passe bien, si ce n'est quelques récriminations de gens qui ne comprennent pas que l'on ne peut pas être partout à la fois... » Et puisque neige il y a, rappelons que le déneigement des trottoirs incombe, de par la loi, aux riverains... Alors donc, à vos pelles et... bon courage !   

<head>Dans « commerce-magazine »</head>
Pour le reste, l'amicale a mené une fois de plus son opération « oranges » en offrant des victuailles à chaque enfant à l'heure de la Saint-Nicolas. Et Gérard Doyen de souligner aussi le prix de 500 € attribué à l'amicale golbéenne par la Chambre de Commerce et d'Industrie dans le cadre du fonds d'appui aux animations commerciales. « Nous avons été nominés et récompensés par le magazine « Commerce-Magazine » pour une 40e place nationale (sur 200) pour la qualité et l'originalité de nos animations. » Après l'adoption du bilan financier, les cotisations ont été fixées à 46 € (de 1 à 3 salariés) et 77 € (plus de 3 salariés). Du côté du comité, Michel Claudel a été élu vice-président (voilà bien longtemps que l'amicale n'en possédait plus) pour aider le président dans ses tâches, tandis que Claude Febvay, désormais retraitée, a décidé de garder la trésorerie. En attendant la dizaine du mois de mai et le grand déballage du 29 mai, les commerçants et artisans ont évoqué, en guise de conclusion, la création d'une zone commerciale dans le périmètre du supermarché Leclerc et la rénovation de la rue d'Epinal. Pour Roland Davide, maire-adjoint, présent à l'assemblée générale, « les travaux de démolition de la 1ère tranche qui commencent à la mi-février pourraient être terminés pour le déballage » Il a aussi indiqué que des protections seront alors mises en place pour que le déballage se déroule normalement. Les commerçants ont aussi demandé au représentant de la municipalité un nouveau local pour le déballage puisque jusqu'à présent, le bar d'Annette servait de quartier général. Et qu'il est désormais fermé. Roland Davide a promis de régler la question au plus vite.   On retiendra de l'assemblée générale de l'amicale des commerçants et artisans qu'elle aura été la première sortie publique de Jasmine Périni, nouvelle adjointe aux fêtes, aux cérémonies et au commerce. Sans doute, aura-t-elle eu une pensée émue pour celui qui incarnait le commerce golbéen, Robert Creuse. Qui, rappelons-le, était lui-même commerçant, responsable à l'amicale du déballage du jeudi de l'Ascension, et depuis 1992 adjoint chargé de ce dossier. Gérard Doyen a rappelé sa mémoire et annoncé que le déballage serait désormais pris en charge par lui-même pour la partie contact et réservations, et par Jean-Marie Beaudouin pour la partie technique. Gérard Doyen a fait le bilan de l'année 2002, et noté que 18 des 35 adhérents de l'amicale ont participé à la dizaine commerciale du mois de mai. Le déballage a innové avec la participation d'un groupe de jazz, les « Millery's » venus de St-Quentin dans l'Aisne. Un groupe dynamique qui a aussi animé de sa fougue et de son dynamisme le repas de la confrérie des Beignets Râpés. « Les relations entre nous et la confrérie se sont encore améliorées », a rappelé Gérard Doyen. Signe de ce réchauffement, il a été intronisé sur la place des Râpés lors du chapitre 2002.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel, tél. 03.29.33.02.47.  

<head>A noter</head>
Pharmacie de garde (ce matin et de 19 h à 21 h) : pharmacie Molli, 63, rue d'Epinal. Service des Eaux : tél.03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h sur 24). Dépannage électricité 24 h sur 24 : tél. 08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h sur 24 : tél. 08.10.66.88.88. Piscine : 17 h 15 à 19 h 30.   

<head>Décès de Marcel Thomas</head>
Nous avons appris avec tristesse le décès, dans sa 93e année, de Marcel Thomas, demeurant 7, route des Forges. C'est à la Verrerie-de-Portieux où il était né le 27 décembre 1910 qu'il avait passé son enfance. Il était entré dans le monde du travail à 14 ans, comme verrier-ciseleur, à la verrerie de Portieux. En 1936, il était entré à la SNCF. Il effectua toute sa carrière au dépôt d'Epinal. Il fut d'abord roulant avant la guerre et ensuite mécanicien-ajusteur jusqu'à son départ en retraite en 1965. Il avait uni sa destinée à Raymonde Côné en 1933. De cette union sont nés trois enfants, Gérard, Christiane et Jacqueline. Marcel avait eu la joie d'être entouré de 3 petits-enfants et 6 arrière petits-enfants. Après avoir habité rue de la Plaine, le couple avait édifié un pavillon route des Forges en 1955. Une maison que Marcel Thomas avait lui-même en partie construite. Passionné de nature, pêche, mycologie, jardinage et bricolage, il mena une vie très discrète. Il faisait partie de la fédération générale des cheminots retraités. Il repose à la chambre funéraire Colinmaire 40 bis, rue de la Moselle et ses obsèques auront lieu aujourd'hui, à 14 h, en l'église de Golbey. Nos sincères condoléances aux proches.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20. Boîte aux lettres : accueil de la mairie ou chez M. Morin, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Groupe médical : tél. 03.29.39.39.10. Pharmacie Bertrand à Thaon : 2 rue de Lorraine, tél. 03.29.39.33.24. Déchetterie : 14 h à 17 h (sf férié), tél. 03.29.31.50.18. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 14 h à 19 h. Place de la victoire : ANPE tél. 03.29.31.63.42, Association des chômeurs 14 h à 16 h (sf férié), Espoir 9 h à 12 h et 14 h à 17 h, tél. 03.29.31.63.85. Vie libre : tél. 03.29.31.64.34. Protection civile : 03.29.31.54.60. Piscine : 12 h à 13 h 45 et 17 h à 19 h, tél. 03.29.31.67.89. Sites internet : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr - Tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>PROCHAIN CONSEIL</head>
Le prochain conseil municipal aura lieu le jeudi 13 février, à 20 h, à l'hôtel de ville. Ordre du jour : acquisitions de terrains pour le merlon anti-bruit, extension de la ZAC de Nauraumont, le poirier Grandemange, acquisition de bâtiment sur la ZI Inova 3000 pour l'implantation des nouveaux ateliers municipaux, enfouissement des réseaux rue Joffre et Foch, vente de parcelles de terrain pour implantations industrielles sur la ZI Inova 3000, restitution de garantie bâtiment Match lotissement champ Chandat, ZAC de champs Lancelle, bassin de retenue, viabilisation (maîtrise d'œuvre/lancement des consultations), marchés des travaux 2003 (lancement des consultations), schéma départemental pour l'accueil et l'habitat des gens du voyage, syndicat intercommunal « cablimage » (adoption de nouveaux statuts et désignation de 2 délégués), information du conseil municipal sur les résultats des consultations d'entreprises, divers.    

<head>VIDEO AUX JEUDIS DE L'AMITIE</head>
Les « jeudis de l'amitié » organisent un après-midi vidéo aujourd'hui.  

<head>AFPS</head>
La protection civile met en place une session d'AFPS (premiers secours) ce samedi 8 février, dans son local place Jules Ferry. Renseignements au 03.29.31.54.60.  

<head>OPERATION CHARIOTS</head>
Les restos du cœur feront une opération « chariots » ce samedi 8 février dans les grandes surfaces de la ville.   

<head>Envoûtante Afrique</head>

<head>Le stage a fait le plein de participants.</head>
Les indispensables percussions africaines.   Le continent africain a soufflé un peu de son air et de sa terre originelle à Thaon. Durant deux jours, percussions et danses africaines ont rythmé les pas d'une soixantaine d'adeptes ou néophytes bien décidés à pénétrer corps et âme dans cette Afrique mystique. Djembé ! Alliba, djembé, kékéni et autres instruments de musiques aux essences du continent noir ont répandu leurs effluves jusqu'à envoûter toutes les personnes qui sont passées à leur portée. Il y eut ceux, et surtout celles, qui voulurent s'initier aux instruments sous l'impulsion d'Oré Lago, virtuose ivoirien qui intégra dès l'âge de 14 ans le ballet national de Côte d'Ivoire et depuis, a fait son chemin de part le monde. Démonstrations à l'appui, Oré a offert les moyens de se jouer de la musique africaine, de surfer sur les gammes de ses variations pour en sortir la salsa, le blues, le jazz... Puis, Clarice Doupké et Blaise Kouakou ont fait salle comble pour leur cours de danses africaines. Mouvements décortiqués, répétés au son des immuables percussions pour arriver à des suites expressives de mouvements où le corps sort de sa carapace... sortilèges des danses africaines... Des danseurs qui, durant deux heures, se sont imbibés des essences corporelles de cette terre lointaine et fascinante : l'Afrique.    Le festival des œuvres fantasques méconnues accueillait hier, Germaine Acogny et son spectacle de danses africaines. 

<head>Un spectacle parfumé à l'encens.</head>

<head>Un public sous le charme.</head>
Photos Philippe HATRON      Après avoir, durant deux ans, créé et travaillé les « féeries » à travers un festival découvreur de créations fantasques méconnues issues des pays de l'Est, ses organisateurs ont choisi le thème du voyage, explosant son carcan pour s'ouvrir aux quatre continents. Hier soir, Germaine Acogny a enveloppé le continent noir de son « Tchouraï », pour l'offrir aux 250 personnes présentes à la Rotonde de Thaon-les-Vosges. Elle danse, « en prose ou en vers... contre la méchanceté, l'arrogance, la bêtise, la rage de dents ou le mal d'amour... » mais elle danse. Dans un solo salvateur et révélateur d'une mystique africaine. Dès l'ouverture le « Tchouraï », qui n'est autre que l'encens, entête. Le djembé n'y trouve pas encore sa place, mais la flûte de pan rappelle que la culture africaine est immense. La tenue est dominée par l'ocre, celui des chemins d'Afrique. Le corps se met en mouvement de loin... Il y retournera là, exactement, à la fin. L'adage préféré de l'artiste est sauf : « lorsque tu ne sais plus où tu vas, regarde d'où tu viens ». Entre temps, le corps a bougé. Sur la « danse du ventilateur » d'abord, qui n'est autre qu'une danse de séduction sénégalaise. Séduire... Lentement, ou par à-coups, fluctuante ou par arabesques, enveloppée par les fumées d'encens, comme par magie... Le djembé arrive, la tunique tombe. Dans le second mouvement de ce spectacle qui en compte trois, sa « gaulette » - grand bâton de soutien - sera son ombre avant que sa vieille djellaba grise ne l'entoure de tristesse... Viendra l'amour, la jalousie et la vie. Les légendes africaines sont immuables. Germaine Acogny, dans son « Tchouraï » a établi son pont entre l'Afrique d'hier et celle de demain. Des danses en solo qui s'éteignent là où elles se révèlent après avoir, durant un peu plus d'une heure, maîtrisé parfaitement l'espace et offert aux spectateurs l'envoûtement d'un « Tchouraï » Mercredi 12 février, les « féeries iutiennes » continueront à la Rotonde de Thaon les Vosges avec « les vacances », une comédie théâtrale visuelle de Jean Claude Grumberg présentée par les étudiants de l'atelier théâtre.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>Francis Vogin : étude sur le patrimoine</head>
Un travail approfondi sur les communes sud de la communauté.  Francis Vogin, stagiaire à la communauté de communes du Grand Couronné, assistait avec Sandrine Cholley au conseil municipal de lundi soir. Etudiant en maîtrise de géographie à l'université de Nancy II, il présentera, au conseil municipal du 20 février, une étude sur le patrimoine historique, naturel et industriel des communes sud de la communauté, non concernées par la voie verte. A savoir, Cerville, Mazerulles, Sornéville, Erbéviller, Velaine, Buissoncourt, Gellenaucourt, Lenoncourt, Haraucourt. Dans le cadre de sa maîtrise, il réalise un travail sur l'impact de l'exploitation du sel dans le bassin versant de la Roanne.  

<head>Accord parfait</head>

<head>Prêtes pour la ronde</head>
Puisqu'il est désormais possible et pratique d'apprendre et de jouer de la musique à Custines, autant débuter très tôt. Neuf fillettes âgées de trois ans et demi à cinq ans ont participé hier, de 17 à 18 h, à la médiathèque, au 1er cours d'éveil musical custinois prodigué par un professeur bien sympathique : Claude-Anne Damblemont de l'école de musique de Pompey. Pour faire connaissance, chacune s'est présentée en chantant, accompagnée d'un petit instrument de son choix. Une ronde musicale sous l'air bien connu de tous : « Savez-vous planter des choux » fut rapidement organisée. A chaque tour, main dans la main, on s'arrêtait devant l'instrument, initialement présenté et on a planté les choux avec la flûte, puis les maracas, le tambourin, le triangle, le grelot, etc... Les outils musicaux ont l'avantage d'être faciles a utiliser. En une heure, les petites ont bénéficié d'une première approche musicale adaptée et plaisante pour leur jeune âge. Nul ne sait si les choux sortiront, en tout cas, les noms des objets sont désormais entrés dans la tête de nos chères têtes blondes. Le cours ayant pris fin, c'est à regret qu'il fallait déjà se séparer. Des débuts prometteurs.  

<head>Bourse d'antiquités militaires</head>
L'association du souvenir militaire du Grand Couronné organise une bourse d'antiquités militaires, dimanche 9 février, de 9 h à 18 h, sans interruption, à la salle des fêtes de Custines. Pour tous renseignement, téléphoner au 06.84.54.24.01.   

<head>« Paris est un village »</head>
Dans le cadre des programmations de spectacles du foyer rural, une soirée contes, poèmes et chansons aura lieu samedi 15 février 2003, à 20 h 45, à l'Espace Majorelle. La compagnie « L'Etoile et la Lanterne » présentera « Paris est un village ». Fabrice Facciponte, Serge Laly et Virginie Marouze, sur fond d'accordéon, de piano, donneront chants, contes et poésies pour rappeler à la mémoire des hommes, l'âme de Paris en histoire et chansons. Tarifs : 9,50 €. Tarif réduit : 6,50 et 4,50 €. Renseignements et réservation au 03.83.22.69.18.   L'école de tennis bouxiéroise compte 25 enfants répartis en trois groupes. Hier après-midi, les novices et les plus jeunes d'entre eux s'entraînaient au Moulin noir, à Lay-Saint-Christophe, complexe loué par la municipalité. En période hivernale, et ce jusqu'au mois d'avril, Bernard Graff dispose de trois heures, les mercredi et samedi après-midi, pour donner aux débutants les premières notions de base et pour perfectionner le jeu des autres. Les entraînements des jeunes se déroulent dans la bonne humeur, sur les conseils avisés de leur très expérimenté professeur : « Dans moins de trois mois, les 22 et 23 avril, les écoles de tennis du district organisent une rencontre qui s'adresse aux enfants n'ayant jamais fait de match officiel. L'objectif est de faire découvrir aux jeunes, comme aux parents, l'aspect compétition tennis. Les joueurs participeront à plusieurs petits matchs en temps limité, de vingt et quarante minutes, selon les catégories d'âge, avec obligation de jouer dans les clubs voisins (Lay, Champigneulles, Malleloy, etc.). Je prépare les jeunes à cet événement ! » Pour tous renseignements sur cette rencontre interdistrict, tél. Bernard Graff, 03.83.22.63.89 ou à Mme Geisel, 03.83.22.74.04.   

<head>Bloc-notes de Frouard Pompey et Liverdun</head>

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Pompey-Frouard de garde entre 12 et 14 h et à partir de 19 h : tél 03.83.30.62.62 Médecin de garde Pompey-Frouard : Dr Courrier 112, rue des Jardins Fleuris Pompey 03.83.24.33.41 Liverdun : Dr Dornic 41, rue Mozart 03.83.24.52.68 Gendarmerie Pompey : 03.83.49.22.45 Frouard : 03.83.49.30.76 Liverdun : 03.83.24.53.12  

<head>LOISIRS CULTURE</head>
Pompey : piscine ouverte grand bassin, de 12 à 13 h 30 et de 17 h 15 à 19 h, et bassin ludique, de 17 h 30 à 18 h 30 (de 6 mois à 5 ans) et de 18 h 30 à 20 h (tout public), tél 03.83.49.15.34 Bibliothèque du centre socioculturel ouverte de 9 à 11 h. Frouard : Espace 89 : Ludothèque ouverte, de 9 à 11 h 30 Médiathèque L'Orange Bleue ouverte, de 14 à 16 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Bassin de Pompey : déchetterie intercommunale de Frouard ouverte de 10 à 12 h 30, et de 13 h 30 à 17 h.  

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondants Pompey : Joël Chibane 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber 03.83.24.17.06 Frouard : France Colson 03.83.24.39.85 Liverdun : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 ou Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallemand 03.83.24.57.73 Marbache-Saizerais : Maryse Charpin au 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 Dépositaires Liverdun : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30 ou 06.60.95.61.18 Pompey-Frouard : Patrick Szkuta 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08    

<head>Passionnante et spectaculaire</head>
A savoir, la traditionnelle « course à l'australienne ». Cette épreuve, consiste à faire nager tous les participants de la journée dans le sens de la largeur du bassin, avec l'élimination du dernier arrivé à chaque tour... Comme il y avait beaucoup de monde, et afin de donner sa chance à tout le monde, la section a eu la bonne idée de faire deux groupes, les moins de 10 ans et les autres. Ce genre de course est passionnante et spectaculaire. Il suffisait, pour s'en convaincre, d'entendre les cris et autres encouragements d'un public manifestement amateur de ce genre d'épreuve. Les trois premiers des deux catégories de la course à l'australienne seront également récompensés lors de l'assemblée générale. Les participants ont terminé cette belle journée par la petite collation habituelle en pensant déjà à la prochaine « journée record », programmée en mai ou en juin, et qui se déroulera dans le bassin extérieur. A n'en pas douter, une manifestation qui risque encore de marquer tous les esprits !   On a vu beaucoup de monde et une belle effervescence à la piscine intercommunale de Pompey, pour la traditionnelle « journée record », qui est, chaque année, de plus en plus prisée. Près de 80 nageurs, de la section natation de l'Omnisports Frouard Pompey, âgés de 6 à 18 ans, avaient répondu présents ! Cette journée s'est déroulée, conditions météorologiques obligent, dans le bassin intérieur. Les petits de l'école de natation (6-8 ans) devaient parcourir une longueur de bassin, soit 25 m. Les 9-11 ans, déjà plus aguerris, avaient 50 m à nager. Les plus de 12 ans ont disputé un 100 m quatre nages, quant aux 16-18 ans, ils concouraient sur le 200 m quatre nages. Les commissaires de nage ont soigneusement enregistré les chronos de chaque nageur. En effet, les trois premiers de chaque catégorie seront récompensés, lors de l'assemblée générale de la section, au mois de mai. Après toutes ces épreuves, le moment tant attendu de la journée était enfin arrivé !   

<head>Conseil municipal</head>

<head>Diagnostic habitat de la commune</head>
Un échange de plus de deux heures, pour établir un diagnostic habitat, a eu lieu lors du dernier conseil municipal. Il s'agit pour Sandrine Cholley, agent de développement de la communauté de communes du Grand Couronné, de réaliser un travail, avec Mairie-Conseils, pour mettre en place les premières actions sur l'habitat, une démarche répartie sur six mois. « L'objectif est de percevoir les enjeux liés à l'habitat, déterminer des orientations et s'engager sereinement dans des actions de domaines divers », a rappelé le maire Gisèle Fromaget. Il convient de souligner quatre aspects dans cette enquête : la situation foncière de la commune, l'évolution de la population, l'offre et la demande de logement et les offres de service pour la population. « Ces informations seront ensuite synthétisées au cours d'une réunion intercommunale, avec les 18 communes », a précisé Sandrine Cholley. Ce qui permettra de déterminer des actions dans le futur. Elle a ainsi, avec l'aide des élus, établi un premier repérage du foncier bâti, vacant ou en devenir, des zonages et des opportunités foncières non bâties. Sur un total de 819 hectares, les zones de sécurité de GDF (72 ha), Novacarb (90 ha) et Solvay (81 ha) ont été délimitées. Une pyramide des âges a été examinée. Sur 550 habitants, la commune compte 120 jeunes jusqu'à 12 ans. 189 personnes ont moins de 30 ans. 77 personnes ont plus de 60 ans. Les élus ont exprimé leur souhait de maintenir les jeunes ou de les faire revenir dans la commune, notamment par du locatif. Les offres existantes devront être relevées, de même que les logements à rénover, afin de pointer les manques. Les offres de service à la population ont ensuite été bien identifiées. Un travail de fond que Sandrine Cholley accomplira dans les 18 communes de la communauté. Vaste programme...  

<head>Visite de Monseigneur Papin</head>

<head>Les villageois en nombre.</head>

<head>Monseigneur Jean-Louis Papin.</head>
C'est par le village de Laneuvelotte que le père Jean-Louis Papin, évêque de Nancy, a commencé, mardi après-midi, sa visite pastorale dans le secteur. Près de 60 personnes, venues de tout le doyenné (qui regroupe les deux paroisses de Saint-Augustin, Schoeffer et du Bienheureux Joseph Gérard), ont accueilli, avec chaleur, leur évêque à la salle polyvalente. « Le thème de cette rencontre est la célébration », expliquait Jean-Louis Papin avant de préciser : « qu'elle soit dominicale ou prenant tout autre forme de prières : chapelets, chemin de croix, célébration d'enfants. Nous sommes ici pour partager ce qui a déjà été fait dans le doyenné. Il y a eu beaucoup de témoignages, notamment sur le rôle des chorales, celui des servants de messe, autrefois appelés enfants de chœur, sur la célébration des funérailles, la marche de Pâques. J'ai insisté sur la diminution du nombre de prêtres », a rappelé l'évêque. « Il y aura moins de messes qu'avant mais, pour autant, il ne doit pas y avoir moins de célébrations. On peut se réunir pour prier, même sans prêtre. Le jour du Seigneur reste toujours aussi important. Mais dans de nombreux pays étrangers, les célébrations sans prêtre existent déjà : On lit des textes de la Bible, on exprime des intentions de prière, on donne des nouvelles de la paroisse. L'eucharistie n'a lieu qu'un ou deux dimanches par mois. Dans les villages, l'important est que les gens se retrouvent souvent », a souligné Mgr Papin, en guise de conclusion.  

<head>Aigle a pris son envol</head>
Des internautes, confirmés ou non, découvrent la toile avec plaisir. Une des très nombreuses activités que propose l'association AIGLE...  Ayant reçu, de la part du secrétariat du gouvernement du premier ministre, le label « espace public numérique », le club informatique vient de se doter d'une connexion ADSL internet (haut débit). Le club fait partie de l'association AIGLE. Une association qui fait savoir qu'elle met à disposition huit ordinateurs connectés en réseau. Il s'agit donc d'une possibilité d'ouverture, non seulement à la population des très jeunes, des ados et des adultes du village, mais également aux habitants du secteur. Adhérente à la Fédération Lorraine Informatique des Clubs Microtel, l'association bénéficie de la présence de membres bénévoles compétents, qui animent les séances. Des séances qui peuvent intéresser aussi bien les personnes qui n'ont jamais pratiqué l'informatique, que les plus confirmés : rendez-vous le mardi de 18 h 30 à 20 h (pour les enfants) et de 20 h à 22 h. Le mercredi de 18 h à 20 h. Le jeudi de 18 h à 20 h et de 20 h à 22 h (responsable pour les adultes : Jacques Barrat 06.61.51.80.15 et Alain Henne 06.61.51.80.15 pour les enfants). D'autres activités sont proposées par AIGLE, notamment la pétanque (responsable : Gérald Monnet 03.83.22.68.89), « l'aquarelle et la peinture » le mercredi à 20 h 30 (avec Michel Gaugé 03.83.22.80.24), « Jeux de stratégie » le vendredi à 20 h 30 (avec Vianney Henne 03.83.22.20.58), le « step » le vendredi de 18 h à 19 h (avec Catherine Benedetti 03.83.22.94.73), le vendredi à 20 h 30 « belote ou tarot » (avec Philippe Blanchot 03.83.22.72.69), scrabble (avec Jacqueline Koch 03.83.22.81.19), échecs (avec Jean Schmenger 03.83.22.81.63), divers jeux de société (avec Martine Thiébaut 03.83.22.89.52). La prochaine manifestation sera le concours de tarot annuel dimanche 26 février, à 14 h dans la salle polyvalente. Premier prix : un VTT adulte 26 pouces. 2e prix : un appareil photo numérique. 3e prix : un aspirateur traîneau 1400 watts. Participation par joueur : 8 €. Pâtisseries et boissons sur place. Pot de l'amitié clôturant cette fête des cartes. Inscriptions obligatoires dès à présent (nombre de places limité) au 06.61.51.80.15 ou 03.83.22.20.58.    Informatisation Sur proposition du maire, la bibliothèque municipale est accessible à tous, écoliers et population. Les enseignants et les élèves en auront la disponibilité (sous la responsabilité de la directrice) pendant le temps scolaire et toujours en dehors des horaires d'ouverture au public. Sur proposition des enseignants, l'accès aux bénévoles (préalablement inscrits en mairie pour une question d'assurance) a été demandé, pour des actions ponctuelles en rapport avec des animations. Des animations qui s'inscriront dans le cadre des textes du B.O. De ce fait, ce réseau d'aide pourra occuper le local lors des interventions. Les enseignants pourront se réunir dans la bibliothèque (toujours en dehors des heures d'ouverture au public).  

<head>ADSL</head>
Une double classification des ouvrages sera utilisée afin de les rendre accessibles aux enfants. Sur proposition de Mme Marchal, une personne bénévole est formée pour la manipulation du logiciel et elle se chargera de former tous les enseignants qui le souhaitent. D'autre part, une formation aux extincteurs sera dispensée à tous. Les 765 € d'investissement restent destinés à l'informatisation de l'école, les bénéfices de fête seront utilisés à la discrétion des enseignants et l'ordinateur, acquis par les fonds de la coopérative, reste à la disposition de l'école. En outre, les élèves n'auront pas de carte individuelle, mais seront listés directement à la bibliothèque. Il y aura un jeu de clés d'accès à la disposition des enseignants. Sur proposition de ces derniers, les livres de l'école pourront être couverts et enregistrés par les bénévoles et le routeur et modem ADSL seront mis en commun avec la bibliothèque.   En présence du maire d'Eulmont, Serge Marchal, Corinne Marchal, première adjointe, Véronique Colas, directrice de l'école « les Vignottes », et des enseignants, Mesdames Temmar et de Sars et Mr Woerther, le futur fonctionnement de la bibliothèque a été expliqué par écrit, et un accord a été signé par les deux parties représentant la municipalité et le corps pédagogique.    

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Cette année commence par la visite pastorale de Monseigneur Jean-Louis Papin, évêque de Nancy qui sera l'occasion de rencontres, de partages et surtout, au travers de différents ateliers, de donner des raisons d'avoir confiance en l'avenir. Cette visite ne résoudra pas les problèmes, mais permettra de remotiver des personnes qui se trouvent en marge de l'église. Programme des différents ateliers organisés en présence de Monseigneur Jean-Louis Papin, évêque de Nancy. Jeudi 6 : de 15 h à 17 h à la salle des fêtes de Faulx : les aînés de nos villages ; de 20 h à 22 h 30, à la nouvelle salle de Faulx : avancer ensemble dans nos paroisses en respectant nos différences. Vendredi 7 : de 20 h à 22 h à l'église de Champenoux : jeu scénique « Le pouvoir des fleurs, un arbre mort qui se couvre de fleurs en février. C'est incroyable ! Et pourtant c'est ce qui arrive. La vie peut refleurir là où tout paraissait mort », avec la participation de la Mandolaine. Samedi 8 : de 14 h 30 à 17 h à la salle polyvalente de Bouxières : avec les jeunes, donner son avis ; de 20 h 30 à 22 h 30 à la salle de Bouxières : regard sur le doyenné et les dynamismes porteurs d'avenir. Dimanche 9 : à 10 h 30 à l'église de Leyr : tout le doyenné, enfants, jeunes et adultes sont invités à la célébration avec notre évêque le Père Papin.   

<head>Souvenirs, souvenirs...</head>
Les six professeurs posant devant les baraques provisoires faisant office de salles de classe sont Mmes Gillot, Mutelet et Oberviller et MM. Garçon, Huguet et Mutelet. Ceci dans un ordre alphabétique ne laissant rien présager de leur rang sur la photo.  Dans le cadre du cinquantenaire du collège Jean-Lurçat, une exposition, illustrant le demi-siècle de vie de l'établissement et de ses occupants, sera présentée en juin prochain. Elèves et professeurs préparent cette exposition qui sera réalisée à partir de documents (photos, cahiers, livres, bulletins... ) recueillis auprès de tous ceux qui furent les occupants d'un temps. L'histoire s'écrira au fil de leurs souvenirs et sera d'autant plus complète que nombreux seront les témoignages. Ceux-ci peuvent être scolaires, le thème l'implique ! Mais les souvenirs pourront également être d'ordre festifs. Les souvenirs de soirées, de sorties, de rencontres sportives, de fête de fin d'année sont vivement souhaités, car peu d'entre eux sont parvenus jusqu'alors. Les personnes ne souhaitant pas se défaire longuement des documents originaux, peuvent les prêter le temps qu'ils soient numérisés, et les récupérer immédiatement. Toutes personne acceptant de collaborer à cette démarche est d'avance vivement remerciée et priée de prendre contact en mairie avec Geneviève Brisson, secrétariat du maire au 03.83.49.13.25.   

<head>PERMANENCE DES ELUS</head>
La permanence de Sonia Genicot, adjointe déléguée à l'enfance et à la jeunesse, est exceptionnellement annulée ce jour. Michel Geiger, adjoint délégué aux finances et administration, assure sa permanence de 17 h à 18 h.  

<head>AMICALE DES VIEUX TRAVAILLEURS</head>
L'amicale des Vieux Travailleurs de Frouard tient son assemblée générale aujourd'hui, jeudi 6 février, à partir de 14 h 30 dans la salle Camille Ferigério. Tous les adhérents y sont conviés ainsi qu'au pot de l'amitié qui suivra.   

<head>Décès de Marcel Barroyer</head>
Nous apprenons le décès subit de Marcel Barroyer, survenu lundi 3 février, dans sa 72e année, chez ses parents. Né en 1931 à Nancy, il était le fils de Louis et Marie Barroyer. Marcel a vécu toute son enfance au village, qu'il a quitté pour effectuer son service militaire en Allemagne. De retour à la vie civile, Marcel Barroyer entre à la SNCF, au bas de l'échelle. Il y a effectué toute sa carrière, et a terminé au grade d'inspecteur divisionnaire. C'est au cours de l'année 1958 que Marcel Barroyer épouse Marcelle Lambolez. De leur union sont nés trois enfants : Philippe, Claude et Christophe, qui lui donnèrent sept petits enfants. A la retraite, il se retire avec son épouse à Saint-Nicolas-de-Port, où il passe une agréable retraite, en consacrant son temps libre à sa famille mais également au bricolage. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui jeudi à 14 h 30, par l'abbé Roland Kling, en l'église Saint Hilaire de Leyr, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos condoléances.  

<head>Repas dansant du foot</head>
Samedi premier mars, à 20 h 30, à la salle polyvalente, l'Entente Sportive Leyroise organise sa soirée dansante, animée par Evelyne et Patrick. Au menu : apéritif, choucroute royale, salade, fromage, dessert et café, boisson non comprise. Prix du repas adulte : 20 €. Enfant de moins de 12 ans : 8 €. Réservations et règlement avant le 17 février. Les inscriptions sont prises au café du commerce « Chez Gigi », M. et Mme José Da Cunha (route de Montenoy, tél 03.83.31.84.18) ; M. Poirel Etienne (11 Rue Mouche Louis, tél 03.83.31.85.27). Pour les inscriptions et règlement par courrier : E.S.L. Chez M. Michel Ligier, 3, rue de la place St Hilaire.  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Lilian, entouré de sa famille.</head>
Lilian, a vu le jour le 28 janvier à la maternité départementale. A la naissance, le petit bout de chou pesait 3 kg 200 et mesurait 50 cm. Il fait la joie de son grand frère Yann et de sa sœur Elia. Il occupe bien les journées de sa maman Juliette, déléguée médicale, et de son papa Pascal Becker, chef d'entreprise et premier adjoint de la commune où la petite famille réside au 7, grande rue. Félicitations aux parents et meilleurs vœux au bébé.  

<head>Brocantes dans la Seille</head>

<head>MOIVRONS</head>
« Moivrons en fête », organise le dimanche 18 mai, sa 15e brocante. Moivrons se situe à 20 km de Nancy, entre Leyr et Nomeny. Déballage dans les rues de 9 h à 19 h. Parkings, restauration et buvette assurés. Renseignements et inscriptions auprès de Mme Nicole Tailleur tél 03.83.31.88.38 et M. Henri Kusz tél 03.83.31.83.84.  

<head>ARMAUCOURT</head>
Le foyer organise dimanche 1er juin sa 2e brocante, parkings, buvette et restauration assurés. Ouverture aux chineurs à partir de 9 h. Les inscriptions sont prises auprès de Michèle Ladaique tél 03.83.31.92.76 et Frédéric Bastien tél 03.83.31.89.76.  

<head>CHENICOURT</head>
Le foyer organise le dimanche 6 juillet une brocante, village situé à 25 km de Nancy entre Nomeny et Leyr, en bordure de la 913. Parkings, buvette et restauration assurés. Inscriptions auprès de Mmes Lucette Susani tél 03.83.31.32.07, Chantal Chery tél 03.83.31.79.72 et M. Denis Ory tél 03.83.31.33.24.  

<head>ARRAYE ET HAN</head>
Le foyer rural organise une brocante vide greniers, dimanche 20 juillet. Village situé entre Nancy et Nomeny. Parkings buvette et restauration assurés. Inscriptions auprès de Patricia Datez, tél 03.83.31.84.12  

<head>JEANDELAINCOURT</head>
L'ACCA organise sa première brocante (avec le concours de l'amicale des pompiers « Du Val de Seille » et la pétanque) le dimanche 1er août. Parking buvette et restauration assurés. Les inscriptions sont prises auprès de MM. Gérard Belleau tél 03.83.31.34.83, Philippe Belleau tél 03.83.31.35.19, Jean-Michel Huraux tél 03.83.31.30.57.   

<head>Découverte des Pyrénées-Atlantiques</head>
Les inscriptions pour le séjour, « A la découverte des Pyrénées Atlantiques », organisé par l'amicale des anciens, vont se terminer. Les arrhes, de 190 €, sont payables par chèque au nom de l'Amicale des anciens de Faulx. Les personnes ayant droit à l'aide aux vacances devront prévoir une photocopie du dernier avis de non-imposition. Renseignements auprès d'Henriette Renauld, 14, rue Jean Moulin 54760 Faulx, tél 03.83.49.38.73.   

<head>L'AMC EN ASSEMBLEE</head>
Le comité de la section AMC Belleville, Millery, Autreville invite à son assemblée générale, dimanche 16 février à partir de 9 h 15, à la salle des fêtes de Belleville. A l'issue de la matinée, un vin d'honneur sera offert aux participants. Les personnes intéressées, adhérentes ou non, peuvent participer au traditionnel repas de l'assemblée à partir de 12 h 45, à la salle des fêtes. L'ambiance y sera assurée. Les frais de participation sont de 21 €, boissons comprises. Les places sont limitées. Les inscriptions sont prises dès maintenant et jusqu'au 11 février auprès de Pierre Becker au 03.83.24.92.11 (heures de repas).  

<head>LE SIFA RECRUTE</head>
Le Syndicat Intercommunal de Frouard-Pompey pour les relations Franco-Allemande (SIFA), recherche un moniteur ou monitrice parlant l'allemand et titulaire du BAFA. Il s'agira d'encadrer un séjour de vacances pour quinze adolescents de 13 à 16 ans, à l'Auberge de Jeunesse de Trèves (Allemagne). Ce séjour se déroulera du 4 au 18 août 2003. Les conditions sont : pension, hébergement + indemnité nette de 350 €. Adresser candidature et curriculum vitae à : M. le Président du SIFA, mairie de Pompey, 36 rue des Jardins Fleuris, 54340 Pompey.    

<head>Silhouette immaculée</head>
Michel Ribette a fait part d'un savoir riche et passionnant « Chouette, c'est le nom donné à tous les oiseaux strigidés (rapaces nocturnes dont la tête est dépourvue d'aigrettes, comme la hulotte, l'effraie, la chevêche, etc... ), contrairement au hibou, qui, lui, en possède deux. Depuis des temps immémoriaux, les oiseaux de nuit fascinent et intriguent les humains. Pourtant, pendant des siècles, les chouettes furent considérées, du fait de certaines croyances (entretenues par la crédulité et l'ignorance), comme des oiseaux de mauvais augures, présages de mauvaises nouvelles, d'où les nombreuses crucifixions, en général sur la porte principale des maisons, histoire de conjurer le mauvais sort », a rappelé Michel Ribette. Le public, venu nombreux, a assisté avec plaisir à un fabuleux diaporama (paroles et commentaires de Michel Ribette).   Protégée L'homme est vrai passionné de la chouette effraie. Cette mystérieuse Dame Blanche, dénommée ainsi pour sa haute silhouette immaculée (35 cm). Son implication dans l'ornithologie, ce sont 20 années passées à observer, filmer, photographier et étudier sous tous les angles, l'environnement et la vie de cet oiseau étonnant, au cri long et aigu. L'effraie trouve refuge et niche dans les greniers, clochers, anciennes ruines, etc. Là où elle est sûre de ne pas manquer de nourriture. Déployant en silence ses longues ailes frangées, dans un vol silencieux et majestueux, elle devient, à cet instant une véritable et impitoyable dame chasseresse. Car, contrairement à la rumeur, elle n'est pas aveugle. Aucune proie (souris, campagnol, musaraigne, taupe... ) ne lui résistera, même cachée dans l'herbe. La chouette est une espèce protégée. Prochaines séances : 15 mars, visite guidée de l'étang de Brin-sur-Seille et le 18 mars, conférence : « construire en bois ».   Le Centre Permanent d'Initiatives pour l'Environnement de Nancy/Champenoux, dans le cadre de ses conférences/diaporamas, avait invité, salle Saint-Nicolas à Champenoux, Michel Ribette, naturaliste photographe. Une rencontre pour faire découvrir au public le fabuleux et énigmatique oiseau qu'est la chouette, en particulier l'effraie.   

<head>Décès de Claude Chardon</head>
Nous apprenons le décès de Claude Chardon, survenu dans 71e année au CHU, où il était hospitalisé depuis un mois. Né le 8 juin 1932 à Nancy, il résidait depuis toujours rue Bonne Messe, maintenant rue des Jardons. En 1952, il épouse Julienne Durivaux. Ils auront sept enfants : quatre filles et trois garçons. Il a commencé sa vie active dès l'âge de 14 ans, chez Delatre, à Frouard, où il restera jusqu'en 1960. Date à laquelle il embrasse la carrière de chauffeur de car, d'abord aux « Courriers de Meurthe-et-Moselle », puis aux « Cars Renaux », jusqu'à sa retraite en 1987. Claude Chardon s'est toujours investi dans la vie communautaire et associative. Conseiller municipal de 1971 à 1989, il était toujours un bénévole actif au sein de l'Amicale des Retraités. Depuis sa retraite, il se consacrait, comme il l'avait fait toute sa vie, au bricolage, à la mécanique, et bien sûr à ses onze petits-enfants. Jovial, enjoué, il laissera à tous le souvenir d'un homme agréable et dévoué. Ses obsèques seront célébrées en l'église paroissiale, le vendredi 7 février à 15 h. Nos condoléances.  

<head>Grand-Couronné</head>

<head>EPAB en assemblée</head>
L'association Echange et Partage Avec le Bénin (EPAB) tiendra son assemblée générale samedi 15 février, à 16 h 30, à la salle des fêtes d'Agincourt. Une assemblée générale extraordinaire permettra une modification des statuts nécessaire en regards des actions engagées. Ordre du jour : présentation des activités de l'association par les responsables des projets, rapport moral et financier, présentation et vote des nouveaux statuts, élection des membres du conseil d'administration, témoignage des Béninois présents. A 19 h 30, repas sur réservation préparé par l'association Khamsa ; à 20 h 30, film témoignage d'un jumelage pédagogique entre le lycée professionnel de Pixérécourt-Toul et Natitingou, au Nord Bénin, présenté par Jean-Marc Paternoster. Réservations pour le repas auprès de : Véronique Guidon-Thiesselin au 03.83.31.15.48, Jocelyne Lemaout au 03.83.31.17.30, Jean-Pierre Haeusseler au 03.83.31.10.58 et chez Daniel De Pizzol à Agincourt (15 € pour les adultes, 10 € pour les étudiants et enfants).   

<head>Collecte au dojo</head>
« Nos petits judokas ont toujours participé à cette opération. Mais depuis que David Douillet, leur modèle, en est le parrain, la motivation est plus grande », assure Elisabeth Malherbe, professeur de judo au club de Liverdun. Hier, Marianne, employée à la Poste, a reçu une délégation de 7 judokas, accompagnés de leur professeur et d'une maman, Mme Laurent. Les enfants, de 4 à 12 ans, étaient en kimono pour apporter fièrement les 12 tirelires pleines de pièces, fruits de la collecte menée au dojo depuis le début de l'opération. Hugo, Paul, Estebann, Thibaut, Ismaëla, Mélanie et Benoît ont vidé les tirelires dans un sac de la Banque de France que Marianne a pesé : 6,248 kg. Ils ont reçu un petit mot de remerciement, signé par leur champion, et devront en distribuer à tous leurs camarades de club. « Notre collecte va aider à la construction de maisons pour les parents leur permettant de rester près de leur enfant hospitalisé », expliquent les enfants, très au courant. « Pour nous, David Douillet est un champion olympique et du monde. On le considère comme notre parrain à nous aussi. Il a un grand cœur » L'opération prend fin samedi 8 février. En mars aura lieu le tirage au sort du « Jeu de la Tirelire », qui désignera les Ambassadeurs du Soleil dans chaque région. Ces derniers seront invités à Paris, au printemps, pour l'annonce des résultats de l'opération 2003. Auparavant, des judokas du Judo-Club de Liverdun, qui avaient, l'an dernier, été photographiés aux côtés de David Douillet et de Bernadette Chirac, lors de l'arrêt du TGV à Nancy, seront invités à l'Hôtel de Ville de Nancy. Ils figurent dans un livre baptisé « Pièces jaunes », écrit par Michel Blanc, un ancien grand reporter qui a travaillé, entre autre, avec Philippe Labro. Ils seront reçus par l'auteur et par le maire de Nancy, à l'occasion de la parution de l'ouvrage. Remerciements à nos champions.   L'opération « pièces jaunes », organisée depuis 1970, par la Fondation des Hôpitaux de France, et sa présidente Bernadette Chirac, pour améliorer la qualité de vie des enfants hospitalisés, n'a cessé de se développer, battant record sur record. Elle s'adresse prioritairement aux enfants, en leur demandant de collecter les pièces jaunes qui encombrent parfois le porte-monnaie des adultes. Si en 2001, un peu plus de 10 millions d'euros avaient été collectés, 2002 a connu la somme record de 15 millions d'euros. Depuis 1997, le champion David Douillet est le parrain de l'opération. Les enfants peuvent le rencontrer à l'occasion du week-end TGV qui s'arrête dans plusieurs villes de France. L'an dernier, le train est passé par Nancy. Parmi les nombreux partenaires de l'opération, la Poste assure la distribution et la collecte des tirelires, la SNCF organise la circulation des TGV spéciaux et met à disposition son personnel, et la Banque de France s'occupe du comptage de toutes les pièces collectées.     Pignon sur rue En plus de quarante ans, la bibliothèque a changé de place, quatre locaux l'ont accueilli. Le premier, c'était place de l'Hôtel de Ville, dans des locaux mis à disposition par la Champigneullaise. La première bibliothécaire fut Mme Deiber, épouse d'un pharmacien, installé rue de Nancy (actuelle pharmacie Blaise). En 1942, au décès de son époux, l'officine est vendue, mais ne pouvant rester inactive, Mme Deiber lance l'idée de bibliothèque. Elle sera secondée par Mme Lafanechère. En 1974, les locaux de la Champigneullaise brûlent, obligeant la bibliothèque a s'exiler provisoirement dans une des salles (René Iung) du parc des Charmilles. Mais elle ne reviendra pas place de l'Hôtel de Ville, la Champigneullaise vend le terrain des lieux à l'administration des Télécoms qui y construit l'actuel transformateur. Par contre un nouveau bâtiment sort de terre pour accueillir la bibliothèque, il s'élève place des Fusillés, là où aujourd'hui une podologue exerce sa profession. La Bibliothèque pour Tous prend possession des lieux en 1977. M. Munier en assure le fonctionnement, toujours secondé par Mme Deiber. De revenir avec pignon sur rue, la Bibliothèque connaît le succès et l'afflux de lecteurs. Conséquence, les locaux s'annoncent vite exigus et la Champigneullaise, toujours propriétaire, supprime un garage pour une extension nécessaire en 1984. Mais à nouveau, très vite, on est à nouveau à l'étroit et après différents contacts, la municipalité, en 1992, offre les locaux actuels à la Bibliothèque dans des m2 sociaux du bâtiment Zola. L'inauguration a lieu le 21 mars 1992, 72 m2 permettent le rangement d'un plus grand nombre d'ouvrages. Aujourd'hui, avec l'arrivée des nouveaux supports culturels, comme les CD-Rom, mais également la multiplication des auteurs, combien de temps encore la BPT trouvera-t-elle la place nécessaire ? D'autant que la convention signée entre ville et BPT permet dorénavant aux jeunes de moins de 16 ans de bénéficier de prêts de livres gratuits. D'où une fréquentation accrue et volume supplémentaire d'ouvrages acquis.   La bibliothèque est quadragénaire et se porte plutôt bien. Ce grâce à une équipe de bénévoles, soucieuse, tant dans le choix des livres que dans la qualité de l'accueil, offert aux lecteurs abonnés. Si aujourd'hui, la responsable locale en est Colette Winniger, il faut remonter à 1958 pour découvrir son implantation locale.   

<head>Sauvez les amphibiens !</head>
Pour éviter de les écraser lors de leur migration.    Des filets de protection seront posés sur les bords des chaussées.  Le printemps approche et annonce le retour des arrêtés ayant trait à la protection des amphibiens. Conseil général et conseil municipal, cette année encore, vont multiplier les mesures pour éviter une destruction massive des amphibiens en période de frai. Ecoles comme grand public vont être impliqués dans la campagne. Visite de techniciens dans les écoles, déplacement des scolaires sur le terrain, diaporama pour le public, mise en place de plus de 1.200 mètres de filets de protection, ramassage des amphibiens chaque matin... rien ne sera laissé au hasard. En terme d'arrêté, le premier sera en vigueur dès le 10, et jusqu'au 21 février. Il limite la vitesse automobile, rue du Pont des Vaches et route du Souvenir Français, à 30 km/h, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Une raison à cela, des membres de l'association « Jeunes et Cité » procéderont à la pose de filets de protection en bordure de ces chaussées, pour éviter ultérieurement aux amphibiens de traverser. Il s'agira de les faire choir dans des seaux dans le sol. Second arrêté, en vigueur dès le 16 février, portant lui sur la circulation, et relatif à la circulation des véhicules. De 19 h à 7 h, et jusqu'au 13 avril, la circulation sera interdite dans les deux sens dans ces mêmes rues. Des panneaux d'interdiction seront installés en limite de périmètre, à hauteur du terminus de la ligne 101 et à proximité du rond-point des Baraques. Pour que nos grenouilles sautent en toute sécurité...   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant : Gilles Ordureau (03.83.38.01.10. ) Dépositaire : Gildas Robson (03.83.38.35.66. )  

<head>PISCINE</head>
La piscine est ouverte au public, ce jour, de 16 h à 20 h.  

<head>NANCY-LORIENT</head>
A l'occasion du match de football de ligue 2, ASNL-Lorient, le vendredi 21 février, AJI invite à assister à cette rencontre. Renseignements au 06.19.94.39.35.  

<head>LOTO DU COS</head>
Dimanche, à partir de 14 h, salle des fêtes, le Comité des œuvres sociales du personnel communal organise un loto. Un après-midi familial, plein de surprise en perspective, ponctué, pour les veinards, de super-lots.  

<head>RETRAITES</head>
A 18 h, au foyer des retraités du Château, réunion du Conseil d'Administration des « Retraités de Champigneulles »  

<head>FNATH</head>
A 17 h 30 au siège de la FNATH, 34, rue Philippe Martin, réunion du comité.     

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>Décès de Joseph Paganini</head>

<head>Joseph Paganini</head>
Les Néodomiens ont appris le décès de Joseph Paganini, survenu à l'âge de 91 ans. Vieille figure locale, très connu et estimé, Joseph Paganini avait débuté sa carrière en qualité de mécanicien au garage Matly. Il s'était ensuite installé à son compte. Il a d'abord tenu un garage à proximité de la gare de Neuves-Maisons avant de créer le garage Bellevue rue Jean-Jaurès où il travaillera plusieurs dizaines d'années. Joseph Paganini était aussi le doyen des automobilistes du secteur de Neuves-Maisons. Avec sa 2 CV Citroën modèle 1955, remarquablement entretenue, il a sillonné les rues de la ville jusqu'à l'âge de 90 ans, sans jamais provoquer le moindre accident. Un vrai exemple pour la prévention routière ! Joseph Paganini avait été très affecté par le décès de sa femme Gilberte survenu en 1970, puis celui plus récent de son ami Mario Giovagnini. Infatigable travailleur, il aimait rendre visite chaque jour à son successeur, et ne manquait jamais une occasion pour prodiguer ses précieux conseils aux apprentis. Sa santé s'étant altérée, Joseph Paganini s'était retiré en mars 2002 à Sansepolcro, la ville italienne jumelée avec Neuves-Maisons. Sur place, il bénéficiait des soins affectueux de sa fille Chantal, de Serge son gendre et de Jean-Louis, son petit-fils. Les obsèques seront célébrées, demain, vendredi 7 février, à 14 h 30, en l'église de Neuves-Maisons. Nos condoléances.  

<head>Décès de Marcel Barroyer</head>

<head>Le défunt</head>
Nous apprenons le décès subit de Marcel Barroyer, survenu le lundi 3 février, dans sa 72e année, chez ses parents à Leyr. Né en 1931 à Nancy, il était le fils de Louis et Marie Barroyer. Marcel a vécu toute son enfance à Leyr qu'il a quitté pour effectuer son service militaire en Allemagne. De retour à la vie civile, il entre à la SNCF, y effectuant toute sa carrière avant de terminer au grade d'Inspecteur divisionnaire. En 1958, Marcel Barroyer prend pour épouse Marcelle Lambolez. De leur union, sont nés trois enfants : Philippe, Claude et Christophe, qui leur ont donné sept petits-enfants. Au moment de la retraite, le couple se retire à Saint-Nicolas-de-Port, où il passe une agréable retraite, en consacrant son temps libre à sa famille ainsi qu'au bricolage. Ses obsèques seront célébrées, aujourd'hui, jeudi, à 14 h 30, par l'abbé Roland Kling, en l'église Saint-Hilaire de Leyr. Nos condoléances.  

<head>Réunion du conseil municipal</head>
La prochaine réunion du conseil municipal se tiendra ce vendredi, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : vote du budget d'assainissement 2003 ; reprise anticipée des résultats 2002 ; remboursement d'assurances ; convention de mise à disposition d'un terrain pour les jeunes ; choix d'un architecte pour la conduite des travaux dans le logement vide au-dessus de la mairie ; élection des représentants à la communauté de communes du Grand-Couronné (sous réserve) ; travaux d'assainissement 2003 ; questions diverses.  

<head>Au club des Générations messinoises</head>
Les membres du club des Générations messinoises se retrouveront, aujourd'hui, à 14 h 30, au foyer « Mille Club » A la suite de l'assemblée générale, le conseil d'administration s'est réuni le 1er février pour former le bureau dont la composition est la suivante : présidente, Micheline Coupernot ; vice-présidente, Antoinette Perrot ; trésorier, Henri Etienne ; secrétaire, en l'absence de candidat, la présidente assurera provisoirement cette tâche. Membres : Mmes Janine Barthélémy et Marguerite Malhomme, MM. Dino Bonetto, Pierre Hom, André Maugue, Jean Ricetti, Raymond Tisserand. Le bureau donne son accord pour pourvoir au remplacement des deux membres manquants par Mmes Thérèse Bousquenaud et Malou Vermande qui ont donné leur accord. Ces propositions devront être ratifiées lors de la prochaine assemblée générale.  

<head>Deux chorales pour un concert</head>
La chorale « Chœur Swing » invitée de la chorale du Val-de-Fer.  

<head>Chorale du Val-de-Fer.</head>
Dimanche, la chorale « Chœur Swing » de Laxou était l'invitée de la chorale du Val-de-Fer. Pour participer au concert annuel donné en l'église de Chavigny, à l'occasion de la fête patronale. Ces deux chorales, différentes dans leur personnalité et dans leur programme, ont fait passer un moment agréable à tous les mélomanes des alentours venus les écouter chanter. Celle du Val-de-Fer a ouvert les festivités. Soit une trentaine de choristes et instrumentistes pas du tout dépaysés, stressés peut-être, l'église de Chavigny étant leur auditorium. Marcel Notin l'a présentée au public ainsi que le programme : des chants religieux « pour toutes les heures ». Dirigés par Eliane Notin, les choristes locaux ont chanté trois chants en l'honneur de Marie, puis des chants de Noël, de la Passion et pour terminer des chants de fêtes, celui de Jean-Claude Gianadda « Qu'il est formidable d'aimer », tous chaleureusement applaudis. Avant que « Chœur Swing » ne prenne place après un court entracte. Créée en 1996, cette chorale, qui compte une trentaine de chanteurs et quelques instrumentistes, « n'a jamais eu d'autres ambitions que de faire partager sa joie de chanter ». Dimanche, ils ont présenté un programme de chants profanes, dirigés soit par Ngoc Ahn Vo, soit par Marie-Hélène François, les chefs de chœur. Ils ont chanté « français » : « Les lionnes » de Noa par exemple, puis un negro-spiritual « Soon a will be done », des airs populaires : croates, italiens, russes : « rasvitali » avec la participation du public. Pour terminer, « l'Ave verum » de Mozart et le chant de Jean Ferrat « Aimer à perdre la raison ». Chants différents de ceux de la chorale du Val-de-Fer mais aussi appréciés par le public qui a applaudi chaleureusement la chorale laxovienne.   

<head>DECES</head>
Concernant le décès d'Augusta Dardaine, le culte protestant sera célébré aujourd'hui au temple protestant de Dombasle à 14 h 45 et non à 14 h 15, comme indiqué dans notre édition d'hier.  

<head>SECOURISME</head>
La prochaine session de secourisme organisé par la Croix Rouge aura lieu les 10, 11, 12 et 13 février de 19 h 30 à 22 h au local situé 45, rue Charles-Courtois. Renseignements et inscriptions, tél. 03.83.45.48.21.  

<head>FRATERNITE DES MALADES</head>
Aujourd'hui à 14 h 30 à la chapelle de l'hôpital Saint-François, réunion mensuelle du groupe de la fraternité des malades et handicapés.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le prochain conseil municipal est fixé au vendredi 14 février, à 18 h, en mairie.  

<head>AVANCER ENSEMBLE</head>
Le collectif « Avancer ensemble » organise une fête, le dimanche 16 février, à la salle Jean-L'Hôte, à partir de 14 h. Chansons, danses, contes, expositions, goûter et animations pour les enfants seront au programme, la solidarité en plus. L'entrée est gratuite.  

<head>CCAS</head>
La prochaine permanence du Centre communal d'action sociale aura lieu, le mardi 11 février, à partir de 17 h, bureau 11 de la mairie (sauf modification de dernière minute).  

<head>ACPG-CATM</head>
L'assemblée générale de la section de l'association départementale des anciens combattants prisonniers de guerre Algérie, Tunisie et Maroc se déroulera, le samedi 22 février, à 14 h, en salle annexe de la mairie avec, à l'ordre du jour, les rapports moral et financier ainsi que le renouvellement du bureau. Une tombola gratuite ainsi qu'un vin d'honneur concluront l'assemblée.  

<head>MARCHE DU CEPA</head>
La prochaine marche du club Cœur et entretien physique adapté aura lieu le vendredi 21 février. Rendez-vous à 14 h sur le parking de l'ancien centre Leclerc.  

<head>JOYEUX LURONS</head>
Le club des Joyeux Lurons organisera une sortie au Zénith, le mardi 8 avril, à 20 h, pour assister au spectacle d'André Rieu. Au programme : rythme, mystère, douceur, et étourdissement de la valse dans une atmosphère de fête et de joie. Réservations dès à présent auprès de Simone Meyer-Foissey, tél. 03.83.47.02.02 (tarif 57,70 €).  

<head>RAVALEMENT DES FACADES</head>
La prochaine permanence pour les dossiers de ravalement de façades aura lieu, le jeudi 13 février, de 14 h 30 à 16 h 30, dans les locaux de la communauté de communes Moselle et Madon, 145 rue du Breuil à Neuves-Maisons, tél. 03.83.26.45.00.  

<head>BRADERIE</head>
Une date à retenir. Les commerçants membres de l'UCAN organiseront leur 40e grande braderie le samedi 1er mars rues Général Thiry et Capitaine Caillon. Si le beau temps est au rendez-vous, plusieurs milliers de visiteurs sont attendus.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira en séance ordinaire, demain, vendredi 7 février, à 20 h 30. A l'ordre du jour : approbation du compte rendu du conseil municipal du 20 décembre 2002 ; projet de classe de découverte : convention à intervenir avec la fédération des œuvres laïques ; tarification pour l'année 2003 : locations verbales de terrains communaux ; concessions au cimetière et cases du columbarium ; redevances pour occupation du domaine public ; demande de subvention au titre de la dotation globale d'équipement concernant des travaux à réaliser dans la mairie : (chauffage central, local chaufferie, WC handicapés, fenêtres à l'étage), questions et informations diverses.  

<head>JOYEUX LURONS</head>
Le club propose une sortie au Zénith le 28 février, à 15 h, pour assister au spectacle « Le ballet de la Nouvelle Russie » Départ de Neuves-Maisons à 13 h 30, prise en charge des participants dans les différentes localités. 39 € pour les adhérents, 41 € pour les non adhérents. Le club propose également le samedi 1er mars, à 20 h 30, une soirée pour la fête de la bière, salle Jean-l'Hôte à Neuves-Maisons, avec la participation du grand orchestre bavarois : « Le Prosit Orchester » 19 €, boissons non comprises. Réserver dès maintenant auprès de Simone Meyer-Foissey, tél. 03.83.47.02.02, Jenny Trussardi, tél. 03.83.47.79.40, Valérie Coupernot, tél. 03.83.47.94.11 ou s'adresser au 114, rue du Puisot à Neuves-Maisons.   

<head>Deux solutions</head>
Après avoir présenté les différentes solutions envisagées et rejetées pour cause de coût trop élevé ou de contraintes archéologiques, le site étant classé, M. Larivière, chargé de mission eau au conseil général, a fait un descriptif, cartes à l'appui, des solutions éventuelles. Tout d'abord, le site de la Cense Rouge aura son assainissement autonome, vu son éloignement et sa position de l'autre côté de la Colline. Une solution raisonnable est proposée : le village de Saxon aurait un assainissement collectif tandis que Sion, le haut du plateau, aurait un assainissement non collectif géré par un syndicat dans lequel le conseil général aujourd'hui propriétaire d'une grande partie des bâtiments serait majoritaire. Ou géré par la commune, si celle-ci le désire. Seule inconnue : la qualité du terrain sur lequel serait installée la station d'épuration, au bas de la propriété Duchâtel, l'antiquaire. En cas de terrain non conforme aux exigences, le choix ne se poserait plus : on devrait se rabattre sur un réseau entièrement collectif. Avant de prendre sa décision, le conseil doit attendre les résultats des sondages. Un résultat attendu par l'ensemble des habitants de Saxon-Sion.   Ch. V.     

<head>Un diagnostic habitat</head>
Un échange de plus de deux heures pour établir un diagnostic habitat a eu lieu lors du conseil municipal de lundi soir. Il s'agit, pour Sandrine Cholley, agent de de la communauté de communes du Grand-Couronné, de réaliser un travail avec Mairie-Conseils pour mettre en place les premières actions sur l'habitat, une démarche répartie sur six mois. « L'objectif est de percevoir les enjeux liés à l'habitat, de déterminer des orientations et s'engager sereinement dans des actions de domaines divers », a rappelé le maire, Gisèle Fromaget. Quatre aspects dans cette enquête : la situation foncière de la commune, l'évolution de la population, l'offre et la demande de logement, les offres de service pour la population. « Ces informations seront ensuite synthétisées au cours d'une réunion intercommunale avec les dix-huit communes », a précisé Sandrine Cholley. Ce qui permettra de déterminer des actions dans le futur. Elle a ainsi, avec l'aide des élus, établi un premier repérage du foncier bâti, vacant ou en devenir, des zonages et des opportunités foncières non bâties. Sur un total de 819 hectares, les zones de sécurité de GDF (72 ha), Novacarb (90 ha) et Solvay (81 ha) ont été délimitées. Une pyramide des âges a été examinée. Sur 550 habitants, la commune compte 120 jeunes jusqu'à 12 ans. 189 personnes ont moins de 30 ans. 77 personnes ont plus de 60 ans. Les élus ont exprimé leur souhait de maintenir les jeunes ou de les faire revenir dans la commune, notamment par du locatif. Les offres existantes devront être relevées, de même que les logements à rénover, afin de pointer les manques. Les offres de service à la population ont ensuite été bien identifiées. Un travail de fond que Sandrine Cholley accomplira dans les dix-huit communes de la communauté.  

<head>Le patrimoine avec Francis Vogin</head>
Un travail approfondi sur les communes sud de la communauté.  Francis Vogin, stagiaire à la communauté de communes du Grand-Couronné, assistait, avec Sandrine Cholley, au conseil municipal de lundi soir. Etudiant en maîtrise de géographie à l'université de Nancy II, il présentera au conseil municipal du 20 février une étude sur le patrimoine historique, naturel et industriel des communes du sud de la communauté, non concernées par la voie verte. A savoir, Cerville, Mazerulles, Sornéville, Erbéviller, Velaine, Buissoncourt, Gellenaucourt, Lenoncourt, Haraucourt. Dans le cadre de sa maîtrise, il réalise un travail sur l'impact de l'exploitation du sel dans le bassin versant de la Roanne.   

<head>L'accueil chaleureux du Secours catholique</head>
Autour d'un café, d'une galette ou d'un gâteau.   

<head>Lukas, le bébé de la Saint-Valentin</head>
Tous les jeudis et tous les mardis (sauf le 2e du mois), le Secours catholique accueille ses visiteurs autour d'une tasse de café dans ses locaux, à côté de l'église. Moment priviligié de contact et d'écoute. Plus important même que de subvenir aux besoins des personnes éprouvant des difficultés matérielles. C'est l'occasion de se trouver des amis, de bavarder, d'échanger. Mardi, l'on dégustait des crêpes. « La prochaine fois, on trouvera d'autres idées » commentait Georges, l'un des responsables du Secours catholique. Lors de cet accueil café, un petit coin de la salle est réservé aux jeux des enfants. Mardi, la vedette du jour était Lukas, qui aura huit mois le 14 février, jour de la Saint-Valentin. A noter que le Secours catholique organise une friperie le samedi 15 février dans ses locaux où l'on pourra acheter des vêtements d'excellente qualité, au profit des bénéficiaires de l'organisation.   

<head>« Héros de la fête »</head>
- Née en 1953, Danielle Schlegel est entrée le 1er septembre 1977 comme agent de bureau dactylographe stagiaire après avoir travaillé au syndicat intercommunal scolaire. Elle est aujourd'hui adjoint administratif principal de 1re classe. Médaille de vermeil. - Née en 1942, mariée, quatre enfants, Nicole Darmois a travaillé dans le secteur privé de 1956 à 1982, avant d'être engagée comme agent de service à l'école maternelle de Bure, puis à Léon-Blum, avançant au 10e échelon de son grade d'Atsem. Elle a pris sa retraite le 1er avril 2002. - Danièle Kosinsky, née en 1946, est entrée à la mairie en 1982 en tant qu'agent de service auxiliaire, remportant le concours d'auxiliaire de puériculture en 1999. Elle est au 4e échelon de son grade à la Maison de l'enfant. Médaille d'argent pour ses 20 ans de service. - Née en 1946 dans le Bas-Rhin, Marie-Anne Lortet est entrée à la Maison de l'enfant en 1982, promue auxiliaire de puériculture-chef en 2001. Médaille d'agent. - Michel Robin est entré en 1982 comme aide-ouvrier professionnel stagiaire au service technique. Il est actuellement au 9e échelon de son grade, nommé conducteur spécialisé. - Francine Rémy est retraitée depuis août 2002. Depuis 1979, elle a accueilli de façon permanente des enfants confiés par l'Aide sociale, et enfants inscrits à la crèche soit 23 années de gestion au quotidien pour favoriser l'épanouissement des enfants. « Un beau métier » - Jacques Blanchard, né en 1945, a commencé par la boulangerie en 1960. Parachutiste à l'armée d'octobre 1963 à mai 1966, manutentionnaire à Prisunic puis à Coop, ouvrier à l'usine sidérurgique de 1967 à janvier 1985, il est embauché comme agent de service auxiliaire à la mairie le 1er février 1985 pour l'entretien des bâtiments communaux, promu en 1995 comme agent d'entretien qualifié. Il est en congé de fin d'activité depuis janvier. - Colette Goguet, née en 1943, a travaillé dans le secteur privé de 1959 à février 1987 lorsqu'elle a été recrutée comme agent d'entretien auxiliaire à la salle polyvalente, titularisée en 1996. Elle sera en retraite le 1er mars. - Danielle Noël, née en 1947, est entrée à la mairie comme agent de service auxiliaire. Elle a été promue comme agent d'entretien qualifié en 1996. Elle est actuellement au 8e échelon de son grade au gymnase. Jean-Louis Péjoux, président du Comité d'action sociale était heureux qu'hommage soit rendu aux médaillés et aux retraités soulignant : « C'est vous le héros de la fête »   Trois départs en retraite et six médailles du travail : le personnel communal était à l'honneur, mardi soir, au centre Jean-L'Hôte, lors d'une cérémonie présidée par le maire, Jean-Paul Vinchelin. « Je veux souligner votre contribution au service public au travers de toutes les années consacrées à la municipalité » a-t-il dit, devant une nombreuse assemblée dont le maire honoraire, Gilbert Daubenfeld. Ancien secrétaire général et maintenant élu, Marcel Dhaisne était bien qualifié pour évoquer leur carrière.    Mardi, à 22 h 30, les sapeurs-pompiers sont intervenus suite à un malaise, rue du Lieutenant-Lebigot, avec le concours des forces de l'ordre. Mercredi, à 10 h 30, ils se sont rendus sur la D92, entre Maron et Villers, où deux voitures avaient versé dans le bas-côté de la route. Deux accidents différents, sans blessés. A 12 h, ils intervenaient rue Louvière à Chaligny afin de procéder à l'assèchement d'un appartement où une machine à laver avait débordé. Et, peu après 14 h, ils secouraient une personne victime d'un malaise rue Pierre-et-Marie-Curie à Neuves-Maisons.   

<head>CIRQUE</head>
Un grand cirque devrait planter son chapiteau à Saint-Nicolas-de-Port, du 15 au 18 mai, sur le site de l'arboretum. La municipalité est actuellement en contact avec le cirque Kino's. Les écoles seront sollicitées pour participer à des séances pédagogiques. Nul doute que cette nouvelle va ravir les amoureux de cirque...  

<head>SORTIES D'ECOLE</head>
Le commandant de police de Dombasle a informé le maire que, sur décision du directeur départemental de la sécurité publique de Meurthe-et-Moselle, les postes fixes de surveillance lors des entrées et sorties des écoles ne seront plus assurés. Ils seront remplacés par des passages mobiles aux abords des établissements. Le service de police fixe sera toutefois maintenu jusqu'au vendredi 21 février.  

<head>CHAPELLE</head>
Samedi, le sénateur Philippe Nachbar, rapporteur du budget culture au Sénat, se rendra à la chapelle de la congrégation en compagnie des élus portois, de techniciens et du directeur de l'office de tourisme. Le but de cette visite est de monter un projet pour trouver une destination à ce bâtiment acquis par la municipalité il y a quelques années.  

<head>REGROUPEMENT SCOLAIRE</head>
Après avoir reçu l'inspecteur d'académie et les délégués départementaux de l'Education nationale, le maire organise, lundi, une seconde réunion avec les associations de parents d'élèves élus des écoles André-Nicolas et Pierre-et-Marie-Curie dans le cadre du projet de regroupement de ces deux établissements scolaires élémentaires.   

<head>La compagnie de danse prépare son gala</head>

<head>La grâce et le talent des danseuses.</head>
Marie-Claude Deluce : la danse pour passion.   La compagnie de danse portoise, dirigée par Marie-Claude Deluce, est une véritable institution. Tout le monde a en mémoire les somptueux ballets donnés lors des galas de fin d'année, de la Veuve Joyeuse à Carmen en passant par Casse Noisette ou la Bayadère. Sans oublier les deux grandes tournées effectuées par la troupe au Japon et au Brésil. La compagnie offre ainsi aux jeunes filles une part de rêve. Ce rêve nécessaire à l'épanouissement personnel et qui invite le public à de beaux moments d'évasion. Les élèves doivent tout cela à Marie-Claude Deluce. Un professeur enthousiaste, débordant de projets et qui, surtout, a envie de faire partager sa passion de la danse et qui fête cette année son 35e gala. Ce spectacle, qui aura lieu le 14 juin à la salle des sports, sera une rétrospective, de 35 ans de passion. « Ce gala va retracer une carrière et l'évolution de la danse durant ces 35 ans. De la danse classique, contemporaine, du jazz pour arriver au hip-hop ». Un bel éventail ! « 35 ans, c'est un tiers de siècle et de carrière en tant que professeur. Je voulais fêter cet événement avec faste » souligne Marie-Claude Deluce, satisfaite de sa troupe. « Les cours sont bien remplis, avec des élèves motivées. Ce qui est agréable, c'est que la danse donne des bases de rigueur mais aussi de rêve. Ce qui permet aux élèves d'avoir leur place dans la société. » Après avoir joué Carmen à Pont-à-Mousson le 29 décembre dernier, devant 800 spectateurs, la troupe donnera ce même spectacle en mars 2004 à Dielheim, la ville allemande jumelée à Saint-Nicolas-de-Port. Marie-Claude Deluce a rencontré il y a quelques jours Dieter Weis, le bourgmestre de Dielheim, afin de présenter ce projet. La semaine prochaine, la compagnie accueillera un professeur de danse brésilien. Eliana Karin, qui participera à un stage à Lunéville, fera un détour par la cité portoise pour rendre visite aux différents cours de Marie-Claude Deluce. « Je l'ai connue à Rio lorsque la compagnie a fait sa tournée au Brésil »   

<head>ASVSN</head>
Aujourd'hui, à 18 h, au stade Louis-Paquot, réunion des arbitres. Les personnes intéressées par cette fonction seront les bienvenues.  

<head>FDCR</head>
La section FDCR tiendra son assemblée générale, le 22 février, à 14 h 30, à la salle Charles-Clavel. Les adhérents sont invités à assister à cette réunion annuelle et à régler leur cotisation pour l'année 2003. Les anciens combattants qui le souhaitent pourront rejoindre la section ce jour-là. Un vin d'honneur sera servi à l'issue de la réunion.  

<head>RETRAITES</head>
Les comptes de l'association des retraités et personnes âgées peuvent être consultés au foyer de la rue Gambetta tous les après-midi.   

<head>Vous reconnaissez-vous ?</head>
Photo de classe prise au groupe scolaire de Gripport, année 1964-1965.  1er rang de gauche à droite : Sylvie Quille, Josiane Martin, Christiane André, Agnès Thiery, jeune fille non identifiée, Véronique Bregeot, Bernard Thiery. 2e rang : Madeleine André, Philippe Rivat, Bernard Maudru, Françoise André, Chantal Blondeau, Joël Robinot, Jean-Luc Thomassin, Jean-Paul Martin, Marie-Christine Thomassin. 3e rang : Mlle Carolus (l'institutrice), Ghislaine Martin, Chantal Dulac, Dominique Robinot, Jean Cholay, Joël Quillé, Hervé Robinot, Jocelyne Maudru. Pour plus de renseignements, contacter Marie-Christine Thomassin, au 03.83.52.51.92.   Les sapeurs-pompiers du centre de secours sont intervenus, mardi, à 19 h 48, en renfort de leurs collègues de Vézelise pour un accident sur la RD 5 à Vézelise.    

<head>ABSENCE DU CORRESPONDANT</head>
En raison de l'absence momentanée du correspondant local de L'Est Républicain, pour tous communiqués à passer dans la rubrique « Messein » sont à adresser à Jean-Paul Metz, rue de la Picotte à Neuves-Maisons, tél. 03.83.47.11.05. On peut également déposer les communiqués en mairie.  

<head>ASSEMBLEE GENERALE DE HORIZON CHEVAL NATURE</head>
Le club équestre « Horizon Cheval Nature » tiendra son assemblée générale, demain, vendredi 7 février, à 20 h, au foyer « Mille-Clubs » à Messein. Tous les cavaliers et cavalières, adhérents ou non, du secteur sont cordialement invités à cette assemblée générale. Renseignements auprès de Déborah Gottscheck, tél. 06.80.36.22.05.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal aura lieu, le 14 février, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : barème 2002 de l'indemnité représentative de logement versée aux instituteurs ; remboursement trop perçu Saur France ; convention de fréquentation de la piscine communautaire ; prime au ravalement de façades ; contrat d'entretien des chaudières des bâtiments communaux...    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira, le lundi 10 février, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : contrat avec l'Entreprise PATE, ramassage du verre ; délibération concernant le versement d'un chèque relatif au préjudice subi par la commune en février 2002, tags ; assainissement général de la commune, maîtrise d'œuvre DDE, taux de rémunération ; questions diverses.   

<head>Cinéma en campagne</head>
Les enfants de CE1, CE2, CM1 et CM2 sont venus à Cinémômes.  Lundi, à l'école Sonnini, c'était une journée cinéma. Tout d'abord, le matin, avec les petits de la maternelle et les CP qui ont vu un très beau dessin animé « Le secret de Moby Dick » qui raconte l'histoire des baleines, leur vie. C'était l'histoire d'une vieille baleine qui se cache au fond de la mer dans une ville qui s'appelle Atlantis. L'après-midi, c'était au tour des plus grands avec un film intitulé « L'Histoire sans fin » de Wolfgang Peterson de 1984. C'est l'histoire d'un petit garçon Bastien qui emprunte un livre dans une librairie et là il découvre l'univers d'un pays Fantasia. Les enfants ont particulièrement aimé ces deux films. Damien Lukas, projectionniste de Cinéma en Campagne, le circuit cinéma des foyers ruraux de Lorraine, leur a donné rendez-vous en mai pour une dernière projection.   

<head>Passionnés de marqueterie</head>
Guidés par Christiane Génot, les passionnés de marqueterie font du beau travail.  Treize personnes sont actuellement membres de l'atelier de marqueterie créé en septembre dernier, sous l'égide de l'association Familles rurales. Sous la conduite de Christiane Génot, ces artistes s'adonnent à cette activité originale qui exige beaucoup de patience et de minutie. Ils ont choisi le modèle et les essences de bois nécessaires (bois naturel ou bois teinté). Sachant que les feuilles de bois sont extrêmement fines, leur assemblage est une opération très délicate ainsi que le ponçage et le collage sur un support en contre-plaqué. Le tout étant mis sous presse pendant le séchage. Les plus expérimentés ont déjà réalisé quelques tableaux, de véritables chefs-d'œuvre. Ils seront présentés au public à l'occasion d'une exposition qui aura lieu le dimanche 9 mars aux Bosquets de 13 h à 18 h. Chaque mardi après-midi, les marqueteurs se retrouvent aux Bosquets dans la grande salle des combles très agréable et lumineuse. « L'ambiance est bonne. On échange. On critique. On demande des conseils et cela nous aide pour travailler à la maison. En effet, le travail à la maison est important car la réalisation d'un tableau peut demander parfois plus d'une centaine d'heures. » Les personnes qui souhaiteraient se lancer dans cette activité artistique peuvent rejoindre l'atelier tous les mardis après-midi de 14 à 17 h 30, aux Bosquets 2e étage.  

<head>Carnet rose</head>
Elisa fait la fierté de ses parents, Céline et Jonathan.  Elisa est née le 23 décembre à la clinique Majorelle de Nancy. Son papa, Jonathan César est technicien de maintenance et sa maman, Céline Caillet, reste à la maison pour s'occuper de son foyer et de son premier enfant. Ils demeurent tous les trois dans une maison entièrement restaurée au 112, rue de Nancy. Nous présentons nos félicitations aux heureux parents et tous nos vœux à Elisa.    

<head>CLUBINFO PORTES OUVERTES</head>
Le clubinfo ouvrira ses portes au public, le samedi 8 février, de 10 h à 19 h, à l'école Emile-Gallé de Maizières. Au cours de cette journée, il sera proposé une initiation à Internet « fenêtre ouverte sur le monde » et il sera délivré une attestation à ceux qui auront réussi leur passage sur Internet. Il en coûtera 1 € l'heure de connexion. En soirée, une trentaine de membres et les moniteurs bénévoles se retrouveront pour fêter la réussite exemplaire de leur « Clubinfo » qui a donné l'impulsion à la communauté de communes Moselle et Madon pour créer un pôle informatique intercommunal.    

<head>MEDAILLES MILITAIRES</head>
L'assemblée générale des Médaillés militaires de la 259e section aura lieu, le samedi 8 février, à 14 h, à la salle des associations au 48, rue Carnot.   

<head>Onze champions de boxe éducative</head>
Le prévôt René Cordier et son adjoint Bruce Valluet ont vivement félicité ces jeunes champions.  Au-delà des strictes vertus sportives de combat, la boxe éducative contribue sans conteste à former des caractères et des personnalités. Le prévôt René Cordier et son adjoint Bruce Valluet en sont convaincus. « La boxe éducative est là pour exprimer la gestuelle. Il est interdit de mettre l'adversaire hors combat » explique Bruce Valluet. Au club de boxe dombaslois, la priorité est donc d'attirer les jeunes pour former la relève. « L'école de boxe éducative s'avère être un excellent moyen pour tendre la main aux jeunes âgés de 8 à 14 ans » poursuit René Cordier, grand maître du ring dombaslois en connaisseur puisque René suit cette école depuis plus d'un quart de siècle. « Maîtrise de soi, respect de l'adversaire et des règles sont les principaux objectifs de la boxe éducative. Les coups ne sont pas appuyés. Ce n'est pas une finalité. Les combats n'interviennent qu'après plusieurs années d'apprentissage et les victoires se gagnent aux points » ajoute-t-il. Actuellement, la boxe éducative de Dombasle a le vent en poupe. De nombreux jeunes viennent s'entraîner avec sérieux les mercredis et samedis après-midi. Là, on apprend aussi les règles élémentaires de vie. « En arrivant au club, on dit bonjour et bonsoir quand on repart. On nettoie, on range correctement ses affaires et le matériel. Dans la vie, il y a des règles à respecter » confie le prévôt. Les jeunes apprentis boxeurs du club viennent de participer à une rencontre Alsace-Lorraine de boxe éducative à Mondelange en Moselle. Les protégés de René Cordier et Bruce Valluet ont mis en application tous les conseils de leurs entraîneurs et ont trusté les titres de champions. Il faut citer Kévin Adolphe, Réda et Farrhad Saad, Kévin Bailly, Jérémy Stanisière, Julien Choffard, Jimmy et Angelo Viol, Malik et Salim Yotla et Teddy Decuf.  

<head>LA RUE A DES OREILLES</head>

<head>PISTE</head>
Afin de maintenir en bon état la piste d'athlétisme du complexe Levassor, la commission municipale des sports a prévu son nettoyage dès le printemps prochain. Il sera procédé également à un nouveau traçage des couloirs de course. Une bonne nouvelle pour les adhérents du club d'athlétisme qui ne cessent d'engranger les bons résultats.  

<head>CONCOURS PHOTO</head>
Le club photo-vidéo a décidé de revoir l'organisation et le réglement de son concours qui a toujours lieu à l'automne. Un responsable du comité va être désigné afin de donner un coup de lifting à ce concours qui connaît toujours un beau succès.   

<head>La Scandinavie dans un fauteuil</head>
Le public a découvert le pays des Vikings.    Le conférencier, Alain Paul, a su captiver son auditoire.  Près de deux cents personnes, inconditionnelles des soirées culturelles organisées par la commission de l'animation en collaboration avec « Connaissance du monde », ont assisté, mardi soir, à la conférence donnée par Alain Paul sur la Scandinavie. « Avec la neige et le temps froid que nous avons actuellement, nous sommes conditionnés pour découvrir le pays des Vikings » sourit un Dombaslois. Le film projeté a entraîné le public dans le Nord européen avec ses grands espaces, son été fulgurant et son hiver à la fois implacable et féerique. Plusieurs séjours en Scandinavie en toutes saisons ont permis à Alain Paul de tourner des images inédites et insolites. « J'ai aimé ce voyage fantastique conçu comme un carnet de route cinématographique. Il y avait beaucoup d'émotion, d'humour aussi. Et d'authenticité avec des images vivantes et colorées. 1 h 30 de bonheur nordique » confie un inconditionnel de ces conférences filmées. C'est vrai qu'en découvrant les mystérieuses églises en bois d'une Norvège insolite, l'art de vivre du Danemark ou encore les immenses étendues de lacs et de forêts de la Suède, le public a ressenti beaucoup d'émotions. « Ce film sur la Scandinavie nous a permis de nous évader dans l'exotisme du Nord » a déclaré une dame subjuguée par le soleil de minuit. La prochaine conférence aura lieu, le mardi 18 mars, à 20 h 30, à la salle polyvalente et aura pour thème l'Angleterre.   

<head>AMIS DU CANAL</head>
Contrairement à ce qui a été annoncé, l'assemblée générale de l'association des « Amis du canal » aura lieu, le samedi 15 février, à 14 h, salle Jocquel.   

<head>DINER DANSANT</head>
Dombasle-Boxe organise, le samedi 8 février, à partir de 20 h, son dîner dansant annuel, uniquement sur réservation. Prix de la soirée avec repas : 25 €. Renseignements complémentaires et inscriptions au club, rue du 14-Septembre, de 15 h à 18 h.  

<head>STAGE BAFA</head>
La maison des jeunes, en partenariat avec la fédération nationale Léo-Lagrange, organise un stage de formation d'approfondissement BAFA (grands jeux et spectacles) du 24 février au 1er mars à Dombasle, en demi-pension. Les jeunes intéressés et déjà titulaires des stages de base et pratique, peuvent se renseigner à la MJ du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h et par téléphone au 03.83.46.62.23.  

<head>REPAS DES BATELIERS LORRAINS</head>
L'association des Bateliers lorrains organise, le samedi 15 février, à partir de 20 h 30, à la salle polyvalente, son repas dansant animé par l'orchestre Erick Lindau. Prix d'entrée : 23 € pour les adhérents et 26 € pour les autres personnes. Demi-tarif pour les enfants jusqu'à 12 ans. Les réservations se font auprès du président Joël Ghislain, tél. 03.83.48.38.56.    Les pompiers du centre de secours sont intervenus mardi soir pour deux malaises, à 20 h 45, à Saint-Nicolas puis, à 21 h, à Rosières. Hier, à 14 h, chute à Dombasle.  

<head>Bloc-notes de Dombasle Saint-Nicolas Varangéville</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant de Dombasle : Gérard Bergé 6, avenue de-Lattre-de-Tassigny, tél. 03.83.48.26.35. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél. 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle Urgences municipales : tél. 06.80.58.90.54. Service des eaux : tél. 03.83.46.61.03. Commissariat de police : tél. 03.83.45.87.17. Gendarmerie : tél. 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : tél. 06.23.89.30.89. Poste de police : tél. 03.83.48.11.17. Gendarmerie : tél. 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : tél. 06.15.20.94.00.   LOISIRS Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville Piscine intercommunale ouverte au public les lundi et vendredi de 17 h à 19 h ; mardi de 17 h à 19 h avec école de natation de 17 h à 18 h ; mercredi de 14 h à 17 h ; jeudi uniquement pour les adultes de 17 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 12 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle, jusqu'au 31 mars, lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et les jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél. 03.83.48.33.63.    

<head>COUPURE D'ELECTRICITE</head>
Dans le but d'améliorer la qualité et la fiabilité du réseau assurant l'alimentation électrique, la fourniture d'énergie électrique pourra être interrompue pour travaux, le 18 février, entre 8 h 30 et 11 h, Grande-Rue et place des Marronniers (numéros impairs) et rue de la Louvière. Le courant sera rétabli sans préavis, dès la fin des travaux.   

<head>Les écoliers tout schuss</head>

<head>Tout le monde est prêt.</head>

<head>Le départ joyeux en matinée.</head>

<head>Un spectacle féérique.</head>
Trois jeudis de suite, les élèves de la classe du CE2, CM1, CM2 du regroupement scolaire peuvent bénéficier d'une initiation au ski de fond. Pour cela, avec les écoles de Neuviller et Benney qui travaillent ensemble depuis plus de 20 ans, ils se rendent sur le site du Lispach, à la Bresse. Cela représente donc 120 enfants encadrés par plus de 20 adultes (enseignants, retraités de l'enseignement et parents d'élèves agréés). Les conditions étant devenues idéales, les enfants, naturellement ravis, font des progrès très rapides et pourront se souvenir que c'est l'école qui leur a apporté la possibilité d'apprendre à skier... Il ne faut pas oublier que cela représente un très gros effort de la part des communes d'origine de ces enfants et un effort non négligeable des parents.   

<head>Délégués</head>
Les jeunes et les adultes ont mis en place des délégués qui seraient responsables pendant le trajet, durant une semaine, par groupes de trois. Tout est basé sur le volontariat des ados qui, spontanément, ont pris la décision de prendre un peu plus de responsabilité. Les adultes ont rappelé « qu'il ne s'agissait pas pour les délégués de punir, de donner des noms, mais bien de surveiller que les trajets se déroulent dans le calme et la sécurité. S'il y a des problèmes importants, ils devront en parler au chauffeur et au principal du collège. Ce sont eux qui prendront les décisions qui s'imposent ». Le comité va mettre en place un planning afin d'assurer un roulement de jeunes délégués dans le bus. Il sera communiqué au chauffeur et aux responsables du collège. Une charte sera également mise en place afin de définir le rôle des jeunes responsables. De leur côté, les ados vont en discuter avec leurs camarades afin de voir si d'autres veulent s'investir dans ce rôle. Et le comité donne dès maintenant rendez-vous à tous les jeunes utilisateurs du bus, mais également à leurs parents, pour une réunion dans la salle des fêtes de Tonnoy, le lundi 17 février, à 18 h 30. Un premier bilan pourra être fait avec la première équipe de délégués, puisque le système se mettra en place dès le lundi 10 février avec trois premiers volontaires. A suivre...   Lundi soir, le comité de réflexion ainsi que des jeunes utilisateurs du transport scolaire Tonnoy/Velle/Bayon se sont retrouvés afin de faire le point sur la situation dans le bus depuis les réunions d'informations qui se sont déroulées les semaines passées. Pour rappel, des adultes avaient alerté les parents des jeunes utilisateurs, mais également le conseil général, le SIS et le collège, sur les problèmes d'insécurité pendant les trajets (bagarres, déplacements dans l'habitacle du véhicule, chahut...). Et ce lundi soir, les jeunes déclaraient : « L'ambiance est meilleure maintenant. Il n'y a plus de problèmes. Les places que l'on nous a attribuées sont respectées presque tout le temps. On en a parlé entre nous. C'est mieux ». Les membres du comité étaient heureux d'entendre que « les choses ont évolué. C'est déjà un plus. Et ce qui est bien, c'est que c'est vous qui avez réglé le problème en grande partie. Car c'est vous les premiers concernés par le trajet scolaire. C'est bien et on espère que cela va tenir comme cela maintenant ».     

<head>ORDURES MENAGERES</head>
Désormais, le ramassage des ordures ménagères s'effectuera le mardi, à la place du lundi et ce, dès le 11 février.    

<head>ANIMATRICE</head>
Animatrice de proximité dans le cadre du projet « Jeunesse et Territoire Amezule », Myriam Ghobrial est au service des communes et de la jeunesse. La contacter au 06.15.30.72.04 ou 03.83.31.10.35.    

<head>HABITAT ET TERRITOIRE</head>
Une réunion SRU « Habitat et Territoire » présentée par la communauté de communes du Grand-Couronné et Francis Vogin se déroulera, demain, vendredi 7 février, à 20 h 30, en mairie.  

<head>PROCHAIN CONSEIL MUNICIPAL</head>
Les membres du conseil municipal se réuniront, demain, vendredi 7 février, à 21 h, en mairie. A l'ordre du jour : demande de subventions pour les études préalables pour l'avant-projet d'assainissement ; communauté de communes (demande d'adhésion d'Haraucourt) ; subvention voyage fin d'année de la classe CE2-CM1 ; questions diverses.    

<head>ARTS PLASTIQUES</head>
Cet après-midi, de 14 h à 16 h, dans les locaux de la MJC, 21, rue Maréchal-Foch, atelier peinture, sculpture, bricolage, pour adultes, avec Pascale Martin, de l'Atelier pastel de Nancy. Inscriptions, tél. 03.83.26.92.30.  

<head>ACTIVITES SPORTIVES MJC</head>
Aujourd'hui, à la MJC, avec Carine Bastian : de 9 h 30 à 10 h 30, gym tonic pour adultes ; de 18 h à 19 h, gym tonic pour adolescents de 13 à 17 ans. De 20 h 30 à 21 h 30, gymnastique d'entretien pour adultes, avec Irène Spinner. Inscriptions, tél. 03.83.26.92.30.  

<head>STEP</head>
Ce soir, de 19 h à 20 h, à la MJC, step pour adultes et adolescents avec Carine Bastian.  

<head>ASSISTANTE SOCIALE</head>
Aujourd'hui, de 9 h à 12 h, à l'antenne MSA Lorraine, au 22, bis route d'Ognéville, permanence de Béatrice Dran, assistante sociale, tél. 03.83.26.93.37.  

<head>CONCILIATEUR</head>
Par ordonnance de la 1re présidente de la Cour d'Appel de Nancy, Jean-Marie Voiriot, demeurant 50, rue Frédéric-Chopin, à Champigneulles, a été nommé conciliateur de justice pour les cantons de Haroué et Vézelise pour un an. Permanences en mairie, le mercredi de 9 h 30 à 11 h 30, au bureau du premier étage. 1re permanence le 5 mars. Il est demandé de prendre rendez-vous en mairie de Vézelise.    

<head>Odeurs insignifiantes</head>
Hormis le coût, les habitants de Saxon-Sion devaient s'inquiéter des éventuelles odeurs. Pour Marc Renouard : « A Saint-Firmin, il faut être au-dessus de la station pour déceler une éventuelle odeur. Seuls les jours de grosses chaleurs en été donnent une légère nuisance en matière d'odeur ». Quant aux nuisances visuelles du site, chacun des intervenants s'est accordé pour dire qu'un environnement paysager devrait être réalisé pour les atténuer. Une leçon de vocabulaire devait précéder toutes explications : qu'est-ce qu'une eau usée ? qu'entendre par eau polluée, par eau claire parasite ? Ou encore réseau collectif, réseaux séparatifs ou assainissement non collectif ? Chacune de ces notions conduisant à la désignation de qui prend la responsabilité de l'assainissement : pour le réseau collectif, c'est la commune, pour l'assainissement non collectif, c'est le particulier ou un groupement de particuliers. Et, à chaque fois, le payeur n'est pas le même et surtout les subventions à laquelle on peut prétendre, sont nulles pour les particuliers.   Christian VILLEMINOT      Animation peu habituelle, hier après-midi, en mairie, pour la présentation de l'étude diagnostique des réseaux d'assainissement de la commune. Le sujet étant pour le moins sensible, toutes les familles avaient tenu à être représentées, tant il est vrai que, si le coût de l'opération n'a pas pu être chiffré d'une manière formelle, chacun a bien compris que pour se mettre aux normes imposées par les instances européennes, il faudrait débourser des sommes conséquentes. Avec des contraintes complémentaires : « Respecter le plan local d'urbanisme, le PLU de Saxon-Sion, et tenir compte des exigences de la Direction régionale des affaires culturelles, la DRAC, le site étant protégé » devait rappeler Francine Parisot, le maire. Première explication, celle fournie par M. Manschott, de la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales, la DDASS : « Il y a urgence à se pencher sur le problème. La directive européenne de 1991, relayée par la loi sur l'Eau de 1992, fait obligation aux communes de satisfaire aux normes en matière d'assainissement et ce, avant le 31 décembre 2005. En cas de non-respect, les communes seront soumises à sanctions financières » Par ailleurs, des graphiques ont permis de constater que les communes du Saintois ne sont pas les seules du département à avoir procédé à l'étude, certaines ayant déjà un système d'épuration. Et là, pouvait témoigner le seul maire du Saintois ayant une station d'épuration, Marc Renouard de Saint-Firmin. Autre information concernant le choix du conseil général de faire procéder à l'étude, alors que sur le secteur un syndicat intercommunal a été créé pour effectuer la même mission : « L'échéance du 31 décembre 2005 étant proche, la lenteur relative des résultats de l'étude menée par le syndicat a conduit le conseil général à souhaiter une étude parallèle » Diagnostic qui, aujourd'hui, est connu. Effectuée par le Bureau d'études environnement pédologie géologie, le BEPG, l'étude a permis de tirer déjà plusieurs conclusions : chaque commune concernée, Chaouilley, Vaudémont et Saxon-Sion auront chacune leur système de traitement des eaux usées. Si, pour Chaouilley et Vaudémont, les choix des systèmes d'épuration ont pu être facilement effectués, s'appuyant sur le principe qu'il faut un système le plus performant possible tout en étant supportable économiquement.    Mardi, à 19 h 40, les sapeurs-pompiers sont intervenus à Vézelise, pour un accident de la circulation.   

<head>Pages spécifiques informations générales</head>
Interrogé par Gérard Léonard, député de Meurthe-et-Moselle, Nicolas Sarkozy a annoncé que les moyens des enquêteurs avaient été renforcés.   Il était de son propre aveu « ému » Gérard Léonard, député UMP de Meurthe-et-Moselle, lors des questions au gouvernement, a interrogé hier après-midi Nicolas Sarkozy sur l'enquête concernant l'assassinat de Claude Erignac. « Notre tristesse et notre indignation restent profondes. Et la tache jetée au front de la République n'est toujours pas effacée » Et le parlementaire « sans contrevenir à l'indépendance de la justice, et au secret nécessaire de l'enquête » d'estimer que « la représentation nationale est fondée à s'interroger sur la détermination des services chargés de cette recherche et sur les moyens mis à leur disposition. » La réponse de Nicolas Sarkozy a rassuré l'élu nancéien. « Le ministre nous a stipulé qu'il avait mis fin au cloisonnement des services, afin qu'ils travaillent en meilleure synergie. Il a en outre renforcé les effectifs, multipliant par trois le nombre des fonctionnaires en charge du dossier. Enfin, se refusant à toute polémique, Nicolas Sarkozy a clairement indiqué que le jour où l'assassin présumé serait arrêté, il serait temps de mettre au clair les réseaux lui ayant permis d'échapper à la justice ». «Cinq ans après l'assassinat de Claude Erignac», ajoute encore Gérard Léonard, «je n'oublie pas qu'il fut, pendant près de quatre ans, préfet de Meurthe-et-Moselle. Un grand préfet.»     « Je n'arrive pas à dire son nom» - Le fugitif ? - Je n'arrive pas à dire son nom. Comme chaque Français, mes enfants et moi, nous attendons qu'il soit retrouvé. Mon mari, serviteur de l'Etat, est devenu le symbole de la République, je pense que le gouvernement doit vraiment faire son travail. - Qu'attendez-vous du procès qui aura lieu en juin, sans Yvan Colonna ? - Ce sera tout de même un moment important. On arrivera peut-être à savoir pourquoi on a assassiné mon mari. Ensuite, il va y avoir des explications sur ces cinq longues années d'enquête. Si l'on comprend, et si l'on n'est pas dans l'incertitude, je pense qu'on peut avancer. - A partir de quel moment, le dossier Erignac, pour vous, pourra être refermé ? - A partir du moment où la vérité sera faite, où la justice sera passée mais pour tous, pas simplement pour une partie d'entre eux. Et comment imaginer que justice soit rendue si celui qui est suspecté d'être l'auteur principal reste introuvable ? - Regrettez-vous de n'avoir pas accepté plus de protection en Corse ? - Ce n'était pas la conception qu'avait mon mari de son rôle de préfet, partout où il a été en poste, à Nancy comme ailleurs. On était au milieu des habitants. Il ne voyait pas pourquoi il aurait changé, même en Corse. - Est-ce que le souvenir de ces années nancéiennes vous apporte parfois un peu de réconfort dans l'épreuve ? - J'ai vécu ces cinq années, depuis la disparition de mon mari, de façon tellement intense que je n'arrive pas encore à vivre sereinement, à repenser à ces bons moments, à me remémorer ce passé. Pourtant, Nancy a toujours été très présente pour nous et dans l'Association Claude Erignac, nombreux sont les Nancéiens. Mais je ne vais pas encore très loin dans ma mémoire. Juste un souvenir. A Nancy, je me suis occupée de familles de prisonniers et je me rappelle de deux petits enfants qui étaient venus voir leur père en prison. Leur mère ne les avait pas accompagnés. Ils avaient apporté des pommes. Mais, je ne sais plus pourquoi, ils étaient arrivés trop tard, les portes étaient fermées. Il y avait de l'incompréhension des deux côtés, du côté des enfants qui ne comprenaient pas pourquoi ils ne pourraient pas voir leur père. Du côté des gardiens de prison qui ne permettaient pas à ces deux garçons de 8 et 11 ans d'entrer. Ça m'avait touchée, j'avais essayé de les réconforter. - Vous avez à plusieurs reprises dit ce que vous pensiez des atermoiements de l'enquête, vous avez écrit aux candidats lors de la dernière élection présidentielle, vous venez de publier une tribune dans « ÙLe Monde » Est-ce que vous avez l'impression d'être entendue ? - Je l'espère de tout cœur. Les Français, je le vois dans les lettres qu'ils m'adressent, me soutiennent. Mais je n'ai pas de baguette magique. Il s'agit d'une affaire d'Etat et elle doit être traitée et résolue en tant que telle.   « Les femmes sont courageuses » - Le prix Claude Erignac est décernée cette année à deux femmes, deux Françaises, employées d'American Airlines, Hermis Moutardier et Cristina Jones qui ont permis à bord du vol Paris-Miami du 22 décembre 2001 d'interrompre le projet fomenté par le terroriste Richard Reid. Faut-il y voir un signe ? On a vu en Corse aussi des femmes en première ligne contre la violence... - Les femmes sont très courageuses, elles vont jusqu'au bout de leurs convictions, sans en rajouter. Cela fait partie d'elle-mêmes. Dans tous les pays, même si elles ne sont pas devant, elles ont un rôle de plus en plus important qu'il faut saluer. - Avez-vous, dans un moment de découragement, cru que votre combat pouvait être perdu, que jamais la vérité ne se ferait ? - Je ne l'ai jamais pensé. Je ne me suis jamais permis de le penser. Parce qu'à ce moment-là, tout se serait arrêté.   L'étole noire, qu'elle a serrée autour de son cou, accentue encore la pâleur de ses traits. Bien que chacune de ses apparitions publiques, ou télévisées, lui coûtent, en émotion et en trac, Dominique Erignac ne se dérobe pas. Depuis cinq ans, depuis ce 6 février 1998 où la tragédie l'a « tétanisée », et l'a dépossédée d'une partie d'elle-même, elle ne semble vivre que pour se battre. Pour que ce crime ne reste pas impuni. Et pour perpétuer la mémoire de son mari, un préfet de la République « qui avait une très haute idée de l'Etat » et qui a été assassiné en mission. Avant de présider, hier soir au Sénat, la cérémonie de remise du prix Claude Erignac, elle a répondu à nos questions. - Où puisez-vous la force qui vous anime ? - Il faut aller vraiment chercher au fond de soi-même. Il y a tellement de moments où l'on est désespérée. Ce cinquième anniversaire est aussi une date symbolique. Et je dois le dire, j'ai repris, lors de mes rencontres avec le ministre de l'Intérieur, M. Sarkozy, de l'espoir. L'espoir que l'on retrouve l'assassin présumé de mon mari. - Diriez-vous que tout est fait aujourd'hui ? - Je sens M. Sarkozy sincère lorsqu'il m'affirme que tout est fait pour retrouver le fugitif...    

<head>Modèle dépassé</head>
- Si bien que l'Allemagne, longtemps modèle et locomotive de l'Europe, en devient le vilain petit canard ? - Le modèle allemand est dépassé depuis un moment : depuis six ans, la France fait systématiquement mieux en terme de croissance, au moins d'un point de plus. Et encore, notre croissance est-elle plus riche en emplois. On peut effectivement soutenir que l'Allemagne est devenu le pays d'Europe qui souffre le plus, avec les croissances les plus faibles. - Pourquoi ? - Pour trois grandes raisons structurelles, bien connues mais toujours pas résolues. D'abord la réunification qui a coûté une fortune colossale pour faire converger à grande vitesse le niveau des anciens Länder de l'Est sur ceux de l'Ouest, et qui réclame toujours d'importants transferts. C'était un peu illusoire de croire qu'on pouvait transformer en cinq à dix ans une économie planifiée, dont les échanges étaient tournés vers l'Est, en économie capitaliste ouverte. Cette adaptation coûte toujours fort cher en mécanismes de solidarité nationale. La deuxième grande raison tient à la monnaie. L'Allemagne est entrée dans l'euro avec un mark surévalué de 10 à 15 % par rapport aux autres monnaies européennes. L'économie allemande le paie aujourd'hui. Troisième handicap, le capitalisme rhénan -le dispositif bancaire possède l'essentiel du dispositif industriel- qui peine désormais à l'heure de la libéralisation des échanges au niveau mondial. Propos recueillis par Jean-Louis DENES     - Soixante-deux mille chômeurs de plus, le mois dernier, en Allemagne (4,623 millions d'habitants) qui est déjà la championne d'Europe du chômage. Comment expliquez-vous cette incroyable hausse ? - C'est effectivement spectaculaire et inquiétant : la plus mauvaise performance mensuelle depuis 1997, +280.000 chômeurs en un an, un taux de chômage qui repasse à 10,3 %, son niveau de novembre 1999. C'est inquiétant mais nullement surprenant : variable retardée de l'activité, le chômage qui a fortement redémarré ne peut que continuer de croître au moins jusqu'à l'été, poussé par la dégradation de la conjoncture, très sensible depuis l'automne et plus encore actuellement. - Vous voulez dire que l'Allemagne paie plus cher le ralentissement mondial que ses voisins ? - Plus ouverte sur l'international (35 % de son PIB se fait à l'exportation, 28 % pour le nôtre), elle a effectivement sur-amplifié le retournement de la conjoncture mondiale de 2000. Il y a eu une vraie crise de confiance qui s'est installée, tant du côté des chefs d'entreprises que des ménages. Les premiers ont même utilisé en restructurations ou en placements financiers l'argent dégagé par la réforme des impôts, tandis que les seconds l'ont épargné plutôt que dépensé. Ecroulement de la consommation intérieure et arrêt des commandes extérieures, il n'y a plus de demande pour tirer la croissance : elle a été de 0,7 % l'an dernier et tombera sans doute à 0,2 % cette année. La situation n'est donc pas brillante. C'est la plus grande incertitude.    

<head>La plus longue piste aérienne</head>
Depuis plusieurs semaines, le ciel du Qatar est occupé par les avions cargos géants aux couleurs de l'US Air Force. Ces derniers jours, il était possible d'apercevoir au loin, depuis une des routes principales du Qatar et derrière des rangées d'arbres, plusieurs avions de transports de troupes parqués à côtés de ravitailleurs. Ils stationnent au bout de la plus longue piste aérienne du Golfe bordés sur plusieurs hectares de larges bunkers et bâtiments couleur sable. Des chasseurs F16 sont sans doute déployés sur cette base puisque l'on peut en apercevoir de temps en temps survoler le golfe persique au large de la corniche de Doha. L'activité aérienne militaire est du reste très intense dans la région et elle est essentiellement du fait des avions américains. Outre les chasseurs, des avions espionnant les communications font la tournée des pays du golfe et l'on évoque le passage au petit matin des forteresses volantes, les B52. Outre cette position de base arrière pour l'aviation de l'armée de Georges Bush, Doha serait en cas d'action, le centre de commandement de l'attaque américaine. Plusieurs fois annoncée et plus que jamais attendue, l'arrivée du Général Clark et de son staff, installés pour le moment à Tampa Bay en Floride, n'a pour le moment pas eu lieu. Responsable militaire de la zone du Golfe, il devrait tenir le rôle du Général Schwartzkopf en cas de conflit. Autant dire que dès lors qu'il aura mis un pied dans le désert qatari, la guerre ne sera plus loin.   Après l'Arabie Saoudite en 1991, le Qatar sera le nouveau centre stratégique des opérations américaines dans le Golfe persique. Cette péninsule grande comme la Corse comptant environ 750.000 habitants dont seulement 200.000 Qataris se substituerait dans le dispositif à l'Arabie Saoudite, pour l'instant hostile à une intervention chez son voisin. Au Qatar, les forces américaines disposent de deux bases importantes : Al Udeid Air base située à 40 km de Doha et Al Sayliyah Army base dans la banlieue de la capitale. Plusieurs milliers d'hommes seraient déjà arrivés sur ces deux énormes forteresses. Le base installée dans la proximité immédiate de Doha sera destiné en cas de conflit à accueillir le centre de commandement de l'armée américaine. Le plus grand flou entoure ces bases stratégiques plantées dans le désert. A leur évocation, les Qataris se referment comme une huître, expliquant qu'il est impossible de s'en approcher. Certains proches de l'administration locale refusent même d'en indiquer la situation et personne ne sait véritablement ce qui s'y passe. De maigres informations filtrent à leur propos. Fidèles à leurs principes de sauvegarde, les Américains y vivent quasiment en autarcie, ne communiquant qu'avec les plus hautes instances. Ils assurent eux-mêmes la sécurité des zones et leur approche est périlleuse. Même ceux qui y ont accès doivent passer par de multiples contrôles et ne pas arriver au dernier moment pour leur rendez-vous. Quant aux autres... Par exemple, des journalistes hollandais envoyés par leurs médias pour rendre compte de la montée en puissance américaine ont récemment fait les frais de leur curiosité en approchant la base aérienne. Leur véhicule a été intercepté en tentant de se rendre sur place et les reporters ont passé une nuit dans les geôles de la base.    

<head>« Sans battage »...</head>
Aux yeux de Chirac, son double ministère répond « au désir de mobilisation et d'engagement des jeunes », perçu entre les deux tours de la présidentielle. Avec la perspective, ajoute-t-il, de « concevoir l'éducation en un sens plus vaste que le seul enseignement scolaire ». « Beaucoup a déjà été fait sans battage inutile », confesse-t-il, comme pour s'excuser : il cite l'amélioration des centres de vacances et de loisirs, avec le renforcement de leur mission éducative. L'été dernier, 20.000 jeunes, dans 20 départements, y ont repris le goût de la lecture. La mission sera généralisée partout cet été. Il met l'accent sur les centres d'information et de documentation, transformés, pour 520 déjà en points « cyb ». Ils seront appuyés en mars par un centre d'appel national.  

<head>« Vaincre ses peurs »</head>
Luc Ferry ne voulait rien dévoiler de ses intentions, sans avoir bouclé son « guide des engagements ». Un bouquin de 130 pages édité avec « Le Routard » Distribué mi-mars à 1,2 million d'exemplaires. Vendu 3 euros en librairie. Décliné, mis à jour et complété sur un site internet (www. enviedagir. fr). Intitulée « Envie d'agir ? » cette mobilisation est appuyée dans chaque établissement, suivie dans chaque académie. Durant la seconde quinzaine de mars, « une journée de l'engagement » lui sera consacrée, permettant aux jeunes de rencontrer des adultes, des assoc, des collectivités et des entreprises. « Ce n'est pas un coup médiatique », se défend Luc Ferry, qui s'est adjoint des partenaires, comme la Mnef, la Maif, les Banques populaires. Et des parrains, de l'incontournable David Douillet à Soeur Emmanuelle, avec Nicolas Hulot, Isabelle Autissier, Jean-Jacques Goldmann et Murielle Robin.  

<head>Le 12 mars</head>
Le guide papier et sa déclinaison internet proposent une gamme de « 10.000 projets d'engagements sérieux », suggérés par des associations, dans plusieurs plusieurs domaines : le secteur caritatif ; la culture, les arts, le sport ; la vie civique, développement durable, égalité homme-femme, conseils de jeunes ; les projets économiques pour les plus grands, création d'entreprises et défis jeunes, dont les bourses vont doubler. Le Cidem, un collectif « civisme et démocratie » d'une douzaine d'assoc, des scouts au Mrap, d'ATD Quart Monde aux MJC, lance une caravane, en mars-avril sur les routes de France, pour populariser cet « engagement des jeunes ». Lancement le 12 mars.   Les jeunes en ont « par dessus la tête » d'être identifiés avec « les images des incivilités et des sauvageons ». Les jeunes veulent « être utiles », « sans savoir trop comment ». Ils ont besoin d'une « reconnaissance de la cité ». Entre l'école, leur vie publique, et la famille, sphère privée, existe « tout un espace intermédiaire » : les jeunes s'y sentent « un peu désœuvrés, un peu perdus ». Quelques-uns ont des passions, un sport, un instrument, mais pour les autres, la majorité, cet espace est « un peu un non-sens ». Cette génération reste jeune « plus longtemps », « ado plus tôt, souvent dès 11 ans », souvent dans le cocon familial jusque 25-28 ans ! Or cette jeunesse exprime « une formidable demande de sens », souligne le ministre de l'Education, impressionné par les 30.000 jeunes croisés, l'autre week-end, au Forum de Porto Alegre. Ministre de la Jeunesse, aussi, depuis mai dernier, Luc Ferry avait jusqu'ici consacré son énergie à piloter le « mammouth », l'Education nationale.   

<head>Contre le foulard à l'école</head>
Le ministre de l'Education apporte « une réponse extrêmement ferme » à la montée « préoccupante » des communautarismes et des actes d'antisémitisme à l'école. Il a fait passer aux recteurs ce « message de fermeté », en rappelant les « principes de l'école républicaine trop souvent oubliés et battus en brèche » : « tout être humain est respectable, indépendamment, je dirais même abstraction faite de ses appartenances communautaires ! » « Le pire serait d'importer le conflit du Proche-Orient », ajoute-t-il : « certains élève se prennent pour des Palestiniens, d'autres pour des Israéliens, absurde s'agissant de petits Français ! » Pour venir en aide à des chefs d'établissement quelquefois « un peu désemparés », le ministère installe « une cellule d'aide et de veille ». En se donnant les moyens d'aller sur place, « pas facile ! » rappeler les principes « avec le langage et la fermeté nécessaires » Le foulard ? « Je souhaite qu'on l'interdise au maximum », explique Luc Ferry. « Sans l'arrêt du Conseil d'Etat, je l'interdirais. Ce serait rendre service aux familles. »  J. -M. C.     

<head>Des bandes sonores</head>
M. Powell a débuté sa démonstration avec des enregistrements des bandes sonores de personnes présentées comme des responsables irakiens donnant l'ordre de dissimuler des éléments avant une visite des inspecteurs. « Nous avons tout évacué. Il ne reste rien », y déclare un homme s'exprimant en arabe, dont les propos ont été traduits en anglais sur un écran. M. Powell a ajouté que « l'Irak pratiquait, au plus haut niveau, une politique d'esquive et de tromperie ». Il a accusé Bagdad d'avoir mis au point des laboratoires mobiles pour ses armes prohibées, montés dans des camions ou des wagons, afin de les dissimuler. Il a aussi accusé Bagdad d'avoir un vaste programme d'espionnage des inspecteurs, dont les responsables se trouvent dans l'entourage même du président Saddam Hussein. L'Irak a maintenu un programme de production de missiles à longue portée, a-t-il également assuré. Il a affirmé que Bagdad avait utilisé des prisonniers condamnés à mort pour expérimenter des armes chimiques ou biologiques, et avait modifié des réservoirs de chasseurs-bombardiers Mirage pour disséminer des gaz mortels ou des armes bactériologiques. Saddam Hussein est déterminé « à mettre la main sur une bombe nucléaire », a-t-il affirmé. « L'Irak, a poursuivi Colin Powell, a tenté d'acquérir en Russie, en Roumanie, en Slovénie et en Inde des équipements électromagnétiques permettant l'enrichissement de l'uranium ».  

<head>Des liens supposés avec Al-Qaïda</head>
M. Powell a longuement assuré que le régime irakien entretenait des liens avec le réseau Al-Qaïda. « Une vingtaine de membres d'Al-Qaïda sont basés à Bagdad », a-t-il affirmé. M. Powell a montré une série de diagrammes avec photos, dont celle de Mohamed el-Zarkaoui, membre connu d'Al-Qaïda, qui dirige un groupe baptisé Ansar al-Islam. Bien que ce groupe soit installé dans le nord-est irakien, en zone sous contrôle kurde, il a des liens avec le régime de Saddam Hussein, a-t-il assuré. « En décembre 2000, l'Irak a entraîné au maniement des armes chimiques et bactériologiques deux membres de réseaux terroristes liés à Al-Qaïda », a-t-il déclaré.   Colin Powell a dressé hier devant l'Onu un réquisitoire contre le régime irakien, affirmant que Bagdad, en refusant de renoncer à ses armes de destruction massive, se rapprochait dangereusement d'une guerre. M. Powell, dans un exposé de près de 90 minutes devant le Conseil de sécurité, a présenté sur un ton sobre mais ferme, photos satellites et enregistrements à l'appui, une longue énumération des armements prohibés de l'Irak, de ses efforts pour « tromper » les inspecteurs de l'Onu et de ses liens avec l'organisation terroriste Al-Qaïda. Le chef de la diplomatie américaine, dont le pays déploie massivement des forces dans la région de l'Irak, a souligné que la menace d'une intervention armée était plus forte que jamais. « Nous devons faire face à nos responsabilités », face à un pays « en violation patente » de ses obligations internationales, a lancé M. Powell. L'attitude de l'Irak lui fait courir le risque de « conséquences graves », un euphémisme pour la guerre, a-t-il ajouté. « L'Irak ne saisit pas pour l'instant la dernière chance qui lui a été offerte par les Nations Unies », a-t-il ajouté devant un Conseil de sécurité divisé sur la nécessité d'une possible intervention militaire à brève échéance.   

<head>La France propose ses Mirage</head>
La France souhaite le renforcement des missions des inspecteurs en désarmement de l'Onu en Irak et propose notamment le déploiement de Mirage IV d'observation pour mieux surveiller le pays, a annoncé hier à l'Onu le ministre français des Affaires Etrangères Dominique de Villepin. « Entre l'intervention militaire et un régime d'inspections insuffisant en raison d'un défaut de coopération de l'Irak, il faut choisir un renforcement décisif des moyens d'inspections », a assuré le ministre français devant le Conseil de sécurité. M. de Villepin a souligné que la France n'excluait pas le recours à la force en dernier recours contre l'Irak, si les efforts diplomatiques n'aboutissaient pas à son désarmement. Il a souligné que Bagdad avait jusqu'au 14 février pour démontrer sa volonté de mieux coopérer. Il a fait une série de propositions concrètes pour renforcer l'efficacité des inspections en Irak, notamment le doublement ou triplement du nombre des experts sur place, la désignation d'un coordonnateur permanent de l'Onu installé à Bagdad, et la mise en commun des ressources des services de renseignements.   

<head>L'Allemagne défend la paix</head>
Le ministre allemand des Affaires étrangères, Joschka Fischer, a demandé devant le Conseil de sécurité que l'« on donne du temps » aux inspecteurs en désarmement et que « l'on continue à chercher une solution pacifique » en Irak.   

<head>La Chine refuse la logique de guerre</head>
Le chef de la diplomatie chinoise, Tang Jiaxuan, a appelé à la poursuite des inspections en Irak devant le Conseil de sécurité des Nations Unies.  

<head>La Russie favorable aux inspections</head>
Le ministre russe des Affaires étrangères, Igor Ivanov, a demandé la poursuite des inspections de l'Onu en Irak. « Les activités internationales doivent pouvoir continuer », a déclaré le ministre. « Seuls les inspecteurs peuvent recommander combien de temps il leur faut » pour accomplir leur mission.  

<head>L'Europe de l'Est soutient Powell</head>
Dix pays d'Europe de l'Est, candidats à l'OTAN, ont affirmé hier dans une déclaration commune qu'il était désormais « clair » que l'Irak violait les résolutions de l'Onu sur le désarmement.  

<head>Madrid s'alligne sur Washington</head>
Le chef du gouvernement espagnol José Maria Aznar a estimé devant son parlement qu'« accorder un nouveau délai indéfini » pour le désarmement de l'Irak « donnerait des ailes à Saddam Hussein »   

<head>L'Otan réuni aujourd'hui</head>
L'Otan doit se réunir aujourd'hui lors d'une session spéciale pour examiner les demandes américaines de soutien en cas d'intervention militaire. Malgré les pressions américaines, la France, l'Allemagne et la Belgique refusent depuis plus de deux semaines que l'Otan s'engage à ce stade dans des préparatifs militaires car ces pays estiment que cela reviendrait à faire entrer l'Alliance dans une « logique de guerre ». Washington a demandé il y a plus de deux semaines à ses alliés dans l'Otan un soutien logistique en cas de guerre contre l'Irak, notamment pour protéger la Turquie, seul membre de l'Alliance à partager une frontière avec l'Irak.   

<head>Sommet africain ce week-end</head>
Alors que des efforts diplomatiques se poursuivaient en vue d'une nouvelle réunion de chefs d'Etat peut-être organisée samedi ou dimanche à Yamoussoukro, comme l'a annoncé à Nairobi le président sénégalais Abdoulaye Wade, Mme Alliot-Marie a écarté hier toute idée d'évacuation de ressortissants français de la Côte d'Ivoire. A Abidjan, quelque 5.000 travailleurs ivoiriens des secteurs public et privé ont manifesté dans le calme hier devant l'ambassade de France pour dénoncer les accords de Marcoussis. Depuis le début de la semaine, une série de manifestations anti-françaises ont été organisées par des associations proches du président Laurent Gbagbo.   Le ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie a affirmé hier que l'évacuation des Français de la Côte d'Ivoire n'était « toujours pas d'actualité », assurant que la « première mission » des nouveaux renforts était de protéger les étrangers à Abidjan, la capitale économique. Depuis mardi, 450 hommes de la 6ème BLB (Brigade légère blindée), dont l'état-major est à Nîmes, ont commencé à arriver en Côte d'Ivoire et le déploiement doit se poursuivre aujourd'hui. Avec les nouveaux arrivants, les effectifs du dispositif Licorne avoisineront les 3.000 hommes et femmes, sans compter les quelque 200 gendarmes mobiles déployés depuis fin janvier à Abidjan, où vivent la grande majorité des 16.000 Français résidant dans ce pays. Le dispositif Licorne a deux missions : sécurisation des ressortissants français et étrangers ; surveillance des lignes de cessation d'hostilité et de cessation du feu pour permettre une sortie de crise politique. S'agissant des 450 hommes envoyés cette semaine, « leur première mission c'est de protéger les Français et les étrangers », a souligné Mme Alliot-Marie. Les renforts vont « essentiellement sur Abidjan, c'est là que se trouve la plus forte concentration de nos compatriotes et des étrangers » Ces renforts « psychologiques », devraient rassurer « nos compatriotes et leur permettre de voir que nous sommes présents sur le terrain et que nous avons tous les moyens d'intervenir, si le besoin s'en faisait sentir », a estimé le ministre.     Pyongyang ne veut plus reconnaître le Conseil de sécurité et vient de redémarrer ses installations nucléaires.   La Corée du Nord a menacé hier de ne plus reconnaître le Conseil de sécurité des Nations unies s'il ne faisait rien contre les Etats-Unis et leur « politique coréenne erronée » Dans le même temps Pyongyang a annoncé avoir redémarré ses installations nucléaires pour produire de l'électricité. La Corée du Nord, qui est confrontée à de graves problèmes énergétiques, avait averti qu'elle allait relancer ses centrales nucléaires pour compenser l'arrêt, fin 2002, des livraisons de pétrole en provenance des Etats-Unis, après que Pyongyang eut reconnu mener un programme nucléaire militaire secret. Un accord signé en 1994 prévoyait que les Etats-Unis fournissent du pétrole en échange de l'arrêt du programme nucléaire nord-coréen. A la suite de l'arrêt des livraisons de pétrole, la centrale nucléaire de Yongbyon, capable de produire du plutonium à usage militaire, a été remise en service. Les Etats-Unis ont demandé aussitôt à la Corée du Nord de revenir sur sa décision de remettre en route ses installations nucléaires. « Si cela est vrai, cela représenterait un développement très grave », a déclaré un responsable du département d'Etat. « Nous appelons la Corée du Nord à faire marche arrière sur cette action ainsi que sur d'autres démarches prises qui violent ses engagements internationaux », a ajouté ce responsable.   

<head>Bouteflika à Paris</head>
Le président algérien Abdelaziz Bouteflika a effectué hier une visite de quelques heures à Paris pour préparer avec Jacques Chirac la visite d'Etat que le président français doit effectuer début mars en Algérie. Les deux présidents ont eu un entretien en tête-à-tête suivi d'un déjeuner restreint, d'une durée totale de deux heures et demie. Arrivé à Paris en fin de matinée, M. Bouteflika devait regagner Alger dans l'après-midi. La porte-parole de l'Elysée, Catherine Colonna, a ainsi annoncé que M. Chirac, outre Alger, se rendra à Oran lors de cette visite prévue du 2 au 4 mars. MM. Chirac et Bouteflika « ont fait un tour d'horizon des grandes questions d'actualité, en particulier l'Irak et la Côte d'Ivoire », a déclaré Mme Colonna. Comme le président français, M. Bouteflika est opposé à une guerre contre l'Irak et demande qu'aucune action militaire ne soit engagée tant que les inspecteurs de l'ONU n'auront pas constaté une violation flagrante par Bagdad de ses obligations de désarmement. M. Chirac a déjà effectué une visite éclair de quelques heures à Alger en décembre 2001 au cours de laquelle il avait fait un passage remarqué au quartier de Bab El-Oued ravagé par des inondations ayant provoqué la mort de plusieurs centaines de personnes.   Bouclier anti-missiles : Londres avec Washington. - La décision du gouvernement britannique de se rallier au projet américain de défense antimissile scelle sans surprise une alliance stratégique entre Londres et Washington, destinée à se protéger contre des Etats « hors-la-loi » comme l'Irak et la Corée du Nord. Londres a répondu positivement à la demande américaine d'utiliser des radars britanniques nécessaires au projet de bouclier antimissile, a annoncé mercredi le ministre de la Défense Geoff Hoon dans une déclaration écrite aux Communes. Deux Palestiniens tués. - Deux Palestiniens, un policier et une femme de 65 ans, ont été tués hier en Cisjordanie et dans la bande de Gaza lors d'opérations de l'armée israélienne. La femme a été retrouvée morte sous les décombres d'une maison, endommagée lors de la destruction d'une habitation voisine par l'armée israélienne dans le camp de réfugiés d'Al-Maghazi. Décès de Benyoucef Benkhedda. - L'ancien président du Gouvernement provisoire de la République algérienne (GPRA) Benyoucef Benkhedda est décédé mardi soir à son domicile d'Alger. M. Benkhedda, âgé de 82 ans, docteur en pharmacie, avait été ministre des Affaires sociales à la création du GPRA, en septembre 1958, avant de le présider en août 1961, succédant à M. Ferhat Abbas, un autre pharmacien. C'est sous sa présidence que seront conclues les négociations de paix avec la France à Evian, qui aboutiront à l'indépendance de ce pays le 5 juillet 1962. Sa sagesse a permis d'éviter un bain de sang après l'indépendance lorsque le colonel Houari Boumediène s'était heurté à la résistance de l'armée de l'intérieur en voulant prendre Alger. Maroc : l'ordre moral des islamistes. - Les islamistes marocains, forts d'une implantation croissante et de leurs récents succès électoraux, multiplient les interventions dans la vie culturelle du pays pour dénoncer la « dépravation » et les « dérives » venues de l'Occident. Les appels à un ordre moral islamiste sont le plus souvent lancés ou soutenus par les membres du Parti justice et développement (PJD), une formation islamiste « modérée » qui a réalisé une importante percée électorale lors des élections législatives de septembre 2002. Pèlerinage à La Mecque. - L'Arabie saoudite se prépare pour le hadj, le grand pèlerinage musulman annuel à La Mecque, qui doit commencer le 9 février, avec, en toile de fond, une tension croissante due à la crainte d'une guerre prochaine en Irak. De source officielle saoudienne, plus de deux millions de fidèles de 170 pays, dont les Etats-Unis, ont commencé hier à converger vers La Mecque.   

<head>« Réforme choquante »</head>
Pour combler ce trou, le gouvernement a débloqué en décembre une enveloppe de 400 millions d'euros. Les départements seront mis à contribution pour un montant équivalent. Les bénéficiaires financeront le reste. L'opposition a aussitôt dénoncé cette réforme « extraordinairement choquante », selon l'expression de l'ancienne ministre de l'Emploi et de la Solidarité Elisabeth Guigou. Hubert Falco a précisé que « les 800.000 personnes qui ont déposé les dossiers APA ne seront pas touchées » Le nouveau barème s'appliquera en effet aux nouveaux bénéficiaires ou lors d'une demande de renouvellement. Créée par le gouvernement Jospin et entrée en vigueur le 1er janvier 2002, l'APA concerne l'ensemble des personnes âgées souffrant d'une perte d'autonomie. Cette aide varie entre 213 et 1.067 euros en fonction du degré de handicap.   Les personnes âgées dépendantes devront mettre la main au portefeuille pour financer l'Allocation personnalisée d'autonomie (APA). Un projet de décret du gouvernement relève de 5 % à 12 % la participation moyenne des bénéficiaires, ont confirmé hier François Fillon et Hubert Falco. Cette décision a suscité l'indignation de la gauche, qui estime que ce nouveau barème remet en cause cette allocation créée par le gouvernement Jospin. Selon Hubert Falco, secrétaire d'Etat aux Personnes âgées, 40 % des nouveaux bénéficiaires de l'APA n'auront aucune participation à verser, 25 % verseront une participation comprise entre 0 et 9 % de l'allocation, 28 % contribueront à hauteur de 10 à 20 %, et 7 % des bénéficiaires financeront entre 20 % et 90 % de leur allocation. Le gouvernement envisage également de se rembourser sur les successions. Cette solution privilégiée par Bercy ne fait cependant pas l'unanimité. Hubert Falco y est opposé car elle créerait « un régime à deux vitesses », selon son entourage. Le gouvernement compte sur ces mesures pour assurer le financement de l'APA, victime de son succès depuis son entrée en vigueur le 1er janvier 2002. Evalué initialement à 2,5 milliards d'euros, son coût devrait atteindre 3,7 milliards d'euros cette année. Un gouffre pour les départements qui financent l'APA aux deux tiers.    Paulette Guinchard-Kunstler (PS) : « ÙIl ne fait pas bon être vieux et pauvre ». - La députée PS du Doubs Paulette Guinchard-Kunstler constate qu'il ne fait « pas bon être vieux et pauvre dans notre pays sous un gouvernement de droite ». « C'est une lourde charge financière que le gouvernement veut faire porter sur les petits revenus », affirme Mme Guinchard-Kunstler, ancienne secrétaire d'Etat aux personnes âgées. PC : « Ùle gouvernement fait les poches des personnes âgées » - « Le gouvernement marque son mépris pour des hommes et des femmes en situation de dépendance qui touchent souvent de petites retraites notamment dans l'agriculture », dénonce le PCF qui s'est prononcé contre « le recours à la succession qui conduit toujours des personnes dépendantes à hésiter entre leur bien-être et leur volonté de transmettre un petit patrimoine à leurs enfant ». Les départements de gauche : la droite « Ùsacrifie l'APA ». - Les présidents de conseils généraux de gauche estiment s'agissant des baisses de prestations pour les bénéficiaires de l'APA à domicile, que « le Premier ministre sacrifie l'APA en réinventant la PSD » (prestation spécifique dépendance), du gouvernement Juppé. « Augmentation du ticket modérateur (participation des personnes âgées), abaissement du seuil des ressources, retard dans l'ouverture des droits, voire recours sur succession, écrivent-ils, le gouvernement dénature ce droit universel qu'est l'APA », en adoptant une « vision purement comptable du vieillissement ».  

<head>Le parquet antiterroriste sera renforcé</head>
Le procureur de la République de Paris, Yves Bot, a remis hier au garde des Sceaux, Dominique Perben, son état des lieux de la justice antiterroriste en France dans lequel il préconise notamment une augmentation du nombre de magistrats au parquet antiterroriste. Le rapport préconise la création de deux nouveaux postes au sein de la section antiterroriste du parquet de Paris, qui passerait de cinq à sept magistrats. Mais cette augmentation éventuelle du nombre de magistrats s'inscrit dans un mouvement plus ancien de renforcement des effectifs au tribunal de grande instance de Paris, seul compétent en matière de terrorisme. Ainsi, la section antiterroriste du parquet était passée en novembre 2001 de quatre à cinq magistrats. La galerie Saint-Eloi du Palais de Justice, qui regroupe sous les toits du tribunal les quatre juges d'instruction antiterroristes Laurence Le Vert, Jean-Louis Bruguière, Gilbert Thiel et Jean-François Ricard, devrait dans les mois à venir accueillir un cinquième juge. Son arrivée, prévue au premier trimestre 2003, devrait être repoussée de plusieurs mois, le Conseil supérieur de la magistrature (CSM) ayant rejeté hier la candidature de Laurent Becuywe, proposée par la Chancellerie.   

<head>Dix partis contre les réformes des modes de scrutin</head>
Une dizaine de représentants des partis politiques, du MPF aux Verts, s'est réunis hier pour mettre au point un texte commun de défense du « pluralisme » face à la réforme des modes de scrutin qu'ils contestent. Etaient représentés le MPF, l'UDF, Cap 21, CPNT, le MRC (chevènementistes), l'AGR (anciens chevènementistes), le Parti radical de gauche et les Verts. Le PS et le PCF n'y étaient pas. Il s'agissait d'un « premier contact pour coordonner l'appel des 63 » (63 = 82 % du second tour - 19 % de Jacques Chirac du premier tour). Ces partis, peut-être rejoints par d'autres, doivent se retrouver ce matin pour présenter ce texte commun en faveur du « pluralisme » et s'exprimer chacun à son tour sur cette réforme. Le PCF ne souhaite pas participer à cette initiative. Jean-Marc Ayrault, président du groupe socialiste à l'Assemblée, ne semble pas favorable à la participation de son parti à cette réunion, préférant que la bataille parlementaire soit menée au Parlement, et « dans l'hémicycle » De nombreux partis politiques critiquent le projet gouvernemental de réforme du scrutin régional, et notamment le seuil de 10 % des inscrits requis pour pouvoir participer au second tour.  

<head>Entretiens</head>
Le ministre des Affaires sociales François Fillon entamera aujourd'hui ses entretiens bilatéraux avec les partenaires sociaux sur la réforme des retraites, en recevant la CFDT puis Force Ouvrière (FO). Les organisations de François Chérèque et de Marc Blondel, seront reçues vendredi la FSU, la CGT et la CFE-CGC. Lundi, le ministre recevra l'Union nationale des professions libérales (UNAPL) et les employeurs de l'économie sociale, avant une journée marathon, mardi, où la CFTC, l'UNSA, la CGPME et le Medef défileront dans le bureau du ministre. Mercredi, M. Fillon clôturera ses premiers entretiens avec l'UPA et la FNSEA.  

<head>Moscovici promu</head>
L'ancien ministre socialiste des Affaires européennes, Pierre Moscovici, a été promu hier en Conseil des ministres conseiller maître à la Cour des comptes (1er tour). Pierre Moscovici, ancien représentant de l'exécutif français au sein de la Convention sur l'avenir de l'Europe, était jusqu'à présent conseiller référendaire à la Cour des comptes. Cette nomination a été faite sur proposition du ministre de l'Economie Francis Mer.  

<head>Réunion publique supprimée</head>
Le Sénat a supprimé la réunion obligatoire publique avec les riverains au cours de l'enquête publique portant sur une demande d'autorisation concernant une installation de type « Seveso seuil haut » (à hauts risques) lors de la discussion du projet de loi sur la prévention des risques technologiques et naturels. Les sénateurs (à l'exclusion du PS et et du PC) ont adopté un amendement de la commission des affaires économiques qui prévoit le remplacement de la réunion publique par la possibilité de recueillir l'avis du Comité local d'information et de concertation (CLIC) sur les risques technologiques. Le CLIC, créé par le texte autour des établissements Seveso, associe industriels, représentants des collectivités locales et des salariés autour du préfet. « Ces réunions publiques systématiques peuvent donner lieu à des débordements », estime le rapporteur de la commission des affaires économiques Yves Détraigne (centriste, Marne). La ministre de l'Ecologie Roselyne Bachelot a présenté un amendement prévoyant l'obligation de l'avis du CLIC qui a été repoussé par le Sénat.   

<head>Accord sur les rachats d'habitations en zone dangereuse</head>
Le Sénat et le gouvernement ont trouvé un accord sur le financement des rachats d'habitations aux communes par des particuliers désireux de quitter la proximité immédiate des sites les plus dangereux, hier, lors de la discussion du projet de loi sur la prévention des risques technologiques et naturels. Le texte du gouvernement prévoyait que « l'Etat ainsi que les exploitants des installations à l'origine du risque, peuvent conclure avec les collectivités territoriales des conventions fixant leurs contributions respectives ». Dans un premier temps, la commission des Affaires économiques du Sénat avait remplacé la faculté par une obligation de réaliser une convention. Puis, le libellé de l'amendement a été modifié en précisant que « l'Etat, les exploitants des installations à l'origine du risque et, en tant que de besoin les collectivités territoriales assurent le financement. Ils peuvent conclure une convention ». « Nous craignons que les communes se retrouvent seules pour faire face aux demandes de délaissement », a déclaré le rapporteur de la commission, Yves Détraigne (centriste, Marne). Les sénateurs ont aussi voté un autre amendement de la même commission qui prévoit « que les terrains que l'Etat, les communes ont acquis par préemption, délaissement ou expropriation peuvent être cédés à prix coûtants aux exploitants des installations à l'origine du risque ». Les sénateurs ont, enfin, adopté un amendement de la Commission des Affaires sociales, contre l'avis du gouvernement, qui supprime la création d'un Comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail (CHSCT) « de site », élargi aux chefs d'entreprises sous-traitantes et aux représentants de leurs salariés.  

<head>Buffalo Grill : un vétérinaire en garde à vue</head>
Un ancien vétérinaire et employé du groupe Buffalo Grill est en garde à vue depuis hier matin dans le cadre de l'enquête sur le nouveau variant humain de la maladie de la vache folle. Agé de 63 ans, l'homme serait entendu à Morlaix par les gendarmes du groupe santé publique de la section de recherches de Paris. Le vétérinaire avait été embauché par le groupe Buffalo Grill après avoir été employé pendant plusieurs années à la Direction des services vétérinaires de l'Essonne, le département où est installé Districoupe, la centrale d'achats chargée de traiter et de distribuer la viande à l'ensemble des restaurants Buffalo Grill. Les enquêteurs tentent de déterminer si des employés ont été témoins ou acteurs de pratiques frauduleuses au sein de la société. Buffalo Grill est soupçonné d'avoir vendu de la viande bovine britannique après l'embargo décrété par la France en mars 1996.   

<head>Pas d'accord</head>
Le Conseil supérieur de l'aviation marchande (CSAM) avait fixé à mercredi 5 février minuit la limite de la validité de la licence d'exploitation de la deuxième compagnie aérienne française. Des représentants du groupe néerlandais IMCA, arrivés tout spécialement d'Amsterdam dans la soirée, devaient tenter avec Pierre Graff, directeur de cabinet du ministre des Transports, Gilles de Robien, de trouver un accord permettant la reprise de la compagnie. IMCA conditionnait sa reprise éventuelle d'Air Lib à l'achat à un bon prix de 29 Airbus A319 destinés à renouveler la flotte de la compagnie. « Le gouvernement aura tout fait pour sauver cette entreprise », avait assuré dans la journée Gilles de Robien, précisant que « sur le plan juridique, fiscal, financier, budgétaire, tout le monde est au carré. On est prêt à signer cet accord-là ». M. de Vlieger indiquait au contraire qu'il attendait également des réponses du gouvernement français sur certains passages du protocole d'accord qui ne conviennent pas à IMCA. Les termes de l'accord sur lesquels semblaient s'être entendus le gouvernement et le repreneur néerlandais comprennent d'abord le remboursement sur sept ans, à partir de 2004, des 117 millions d'euros de créances de l'Etat. Ils prévoient ensuite la reprise par Air Lib du paiement au jour le jour de ses charges courantes (taxes aéroportuaires, Urssaf, Assedic) à partir du 14 mars. Peu avant 2 heures, le groupe néerlandais annonçait avoir cessé de discuter avec Airbus avec lequel il ne « pense pas » arriver à un accord.   Aucun vol d'Air Lib « n'est bloqué pour l'instant », indiquait cette nuit une porte-parole du secrétariat d'Etat aux Transports alors que la licence d'exploitation de la compagnie aérienne avait expiré à minuit. Un vol est parti de Pointe-à-Pitre et un autre de Fort-de-France à l'heure fatidique. Ces deux vols, qui devaient arrivés tôt ce matin à Orly, disposaient d'une « garantie » de la Direction Générale de l'Aviation Civile (DGAC). La licence d'exploitation d'Air Lib a expiré alors que des représentants d'IMCA, repreneur potentiel de la compagnie, se trouvaient toujours au ministère des Transports pour tenter de trouver un accord sur le dossier.   

<head>Patrick Henry « prêt à rendre des comptes »</head>
Patrick Henry se dit « prêt à rendre des comptes » à son retour en France mais n'est « pas sûr » qu'une nouvelle incarcération « servira à grand-chose », a-t-il déclaré à l'Express qui l'interrogeait à la prison de Valdemoro. « On m'a présenté comme le symbole de la lutte pour l'abolition de la peine de mort (...) Plus tard, j'étais censé incarner le problème de la réinsertion. On a voulu faire de moi un surhomme alors qu'en fait je ne suis qu'un pauvre type ».Le ministre de la Justice a estimé hier soi que Patrick Henry n'avait su su saisir sa seconde chance et qu'il serait condamné à une peine complémentaire à son retour en France   

<head>Photo AFP</head>
Des peines comprises entre 8 et 18 mois de prison avec sursis au minimum ont été requises hier contre les neuf prévenus.   « Nous ne sommes pas face à des amateurs ou des débutants » : le procureur de la République du tribunal correctionnel de Paris a requis hier des peines sévères comprises entre huit et dix-huit mois de prison avec sursis au minimum à l'encontre des neuf prévenus qui comparaissent au procès du Crédit Lyonnais. Au terme de quatre heures de réquisitoire, Jean-Claude Bernard a en effet estimé que les neuf hommes -commissaires aux comptes, anciens dirigeants et représentants de l'Etat- s'étaient rendus coupables de falsification des comptes de l'ancienne banque publique pour tromper les actionnaires et les marchés. Les réquisitions sont particulièrement cinglantes pour l'actuel gouverneur de la Banque de France, Jean-Claude Trichet, qui espère une relaxe dans ce dossier pour pouvoir prendre en juillet prochain la succession de Wim Duisenberg à la présidence de la Banque centrale européenne (BCE).Une peine qui ne soit pas inférieure à dix mois d'emprisonnement avec sursis a été requise à l'encontre de celui qui était directeur du Trésor au début des années 1990. Jean-Pierre Bernard a également requis au moins dix mois avec sursis contre l'ancien gouverneur de la banque de France, Jacques de Larosière, et au moins 18 mois avec sursis contre Jean-Yves Haberer, PDG de la banque publique à l'époque des faits. Au minimum huit mois avec sursis ont été demandés pour Jean-Pascal Beaufret, ancien administrateur de la banque. Les avocats de la défense ont commencé à plaider hier soir. Le procès doit se terminer mercredi prochain. Le jugement sera alors mis en délibéré.   

<head>Avalanches meurtrières</head>
Alors que les recherches pour retrouver les quatre surfeurs disparus en Savoie, cinq skieurs sont morts hier en Suisse, emportés par une avalanche. Deux moniteurs de ski ont trouvé la mort dans les mêmes conditions en France. Les recherches pour tenter de retrouver quatre surfeurs de 20 à 23 ans, portés disparus sous le Mont Rosset (2.449 m) dans le massif du Beaufortain, ont été interrompues hier soir et reprendront ce matin. Deux caravanes de 9 hommes progressant à ski, des gendarmes et des CRS de montagne, accompagnés par une chenillette du bataillon de chasseurs alpins de Bourg-Saint-Maurice, ont parcouru le site hier. Surplombés par des corniches de neige menaçant de s'effondrer à tout moment, les gendarmes et CRS de Savoie, ont notamment exploré deux coulées d'avalanche situées vers 2.000 mètres. Les surfeurs étaient partis lundi matin en raquette, d'un parking situé à 1.300 mètres à la Côte d'Aime (Savoie), malgré une météo indiquant un risque maximum d'avalanche. Ils devaient redescendre l'après-midi en surf. Deux moniteurs de ski sont morts mardi emportés par une coulée de neige dans le secteur de Saint-François-Longchamp, à 1.920 m d'altitude. Les corps des deux hommes, âgés de 23 et 30 ans, moniteurs à l'école de ski français (ESF), ont été retrouvés par les sauveteurs vers 22 h dans une zone hors-piste. Une avalanche qui s'est déclenchée hier sur le domaine skiable de Champex, dans le canton du Valais dans le sud-ouest de la Suisse, a emporté cinq skieurs. Les victimes skiaient sous un télésiège en dehors des pistes balisées. Les secours ont pu dégager une personne. Les recherches se poursuivaient pour tenter de retrouver les autres skieurs qui ne sont pas, semble-t-il, équipés de système de détection. Mardi un skieur hors-piste de 18 ans a été tué par une avalanche dans le domaine skiable du Jakobshorn à Davos, dans l'est de la Suisse. Dix personnes ont déjà perdu la vie depuis le début de l'hiver dans des avalanches en Suisse.  

<head>Défaut de fabrication sur le moteur de certaines Peugeot 306 et Citroën Xsara</head>
La branche rennaise de l'association de consommateurs UFC-Que Choisir a signalé hier l'existence selon elle d'un important défaut de fabrication des moteurs montés sur des Peugeot 306 et Citroën Xsara commercialisées entre 1997 et 1999 par le constructeur automobile PSA. Les moteurs de série 1,9 TD (turbo diesel, 1,9 litre), installés notamment sur des Peugeot 306 diesel et des Citroën Xsara diesel, peuvent présenter un vice caché « sous la forme d'une rupture de bielles ». La panne, « subite » et « totalement imprévisible », détruit définitivement le moteur, mis hors d'usage, et entraîne un écoulement d'huile sur la chaussée. Dénonçant l'immobilisme des constructeurs, UFC-Que Choisir de Rennes a réuni un collectif d'environ 200 plaignants dont le moteur s'est cassé à la suite d'une rupture de bielles.   

<head>Espagne : le chômage en progression constante</head>
Le nombre de demandeurs d'emploi en Espagne a augmenté en janvier pour le sixième mois consécutif, le taux de chômage s'établissant à 9,44 % de la population active contre 9,14 % en décembre. Le nombre de demandeurs d'emploi a cru de 54.229 en janvier, totalisant 1.742.297 personnes. Le nombre de personnes inscrites dans les agences nationales pour l'emploi a augmenté de 90.569 personnes (+5,48 %) par rapport à janvier 2001. Pendant le premier mois de l'année, le chômage s'est aggravé dans l'agriculture (+4,72 % par rapport à décembre), les services (+5,81 %), les personnes à la recherche d'un premier emploi (+1,98 %) et l'industrie (+0,20 %). En revanche, il a reculé dans le BTP (-3,87 %), grâce au boom immobilier qui persiste dans le pays. L'Espagne continue de détenir le taux de chômage le plus élevé de la zone euro, selon des données corrigées des variations saisonnières publiées par l'Office européen des statistiques, Eurostat. En Espagne, le taux de sans emploi est passé de 10,7 % en 2001 à 12 % en 2002, pendant que le taux de chômage de la zone euro restait stable à 8,5 % de la population active en décembre 2002 par rapport à novembre.   

<head>42.897</head>
Les défaillances d'entreprises en France ont augmenté de 2,1 % en 2002 par rapport à 2001, après cinq années de baisse consécutives, pour s'établir à 42.897. Cette progression est par ailleurs marquée par une augmentation de 35 % des faillites d'entreprises dont le chiffre d'affaires était supérieur à 15 millions d'euros. Au total, en 2002, 173 entreprises au chiffre d'affaires supérieur à 15 millions d'euros ont été mises en faillite, contre 128 en 2001, avec une nette accélération dans les derniers mois de l'année. Elles comptaient plus de 37.000 salariés au total. La plus grosse défaillance en 2002 a été celle du grossiste en informatique Metrologie. La progression des défaillances est très spectaculaire en Ile-de-France (+26,3 %) et, du point de vue sectoriel, pour les services aux entreprises (+11,9 %). Des activités plus traditionnelles comme le BTP, la chaussure, l'imprimerie, la sous-traitance automobile ont aussi été affectées. Pour le premier semestre de 2003, les experts sont particulièrement pessimistes sur des secteurs comme ceux de la volaille, de la chaussure, du cuir, du textile et de l'habillement.   

<head>Les moins diplômés davantage touchés</head>
La part des jeunes occupant un emploi un à quatre ans après la sortie de l'école a progressé à tous les niveaux de diplôme de 1997 à 2001. Mais en mars 2002, si la proportion de jeunes femmes possédant un emploi est stable, celle des jeunes hommes baisse de 2 points en un an et la situation des moins diplômés tend à se dégrader. La meilleure situation des filles s'explique notamment par la réforme du service national (fin du service obligatoire), intervenue en 1997 et qui a pris fin en janvier 2002, laquelle s'est traduite par une augmentation transitoire du flux de jeunes hommes sur le marché du travail. Enfin, les salaires et les qualifications des emplois des jeunes ont continué à s'améliorer jusqu'en mars 2002 (sauf pour les titulaires de DUT et BTS), mais ils restent en général moins élevés en 2002 qu'en 1991.   Le nombre des jeunes sortis du système éducatif a peu évolué depuis 1997, mais leur insertion sur le marché du travail s'est faite plus difficilement en 2002, en raison du retournement conjoncturel qui a surtout touché les garçons, selon une étude de la Direction des statistiques du ministère de l'Emploi (Dares). En 2001, 775.000 jeunes sont sortis de formation initiale en France métropolitaine, un nombre quasiment stable depuis 1997 et relativement important en raison de l'arrêt de l'allongement des études. En 2001, un jeune sur cinq a interrompu son parcours de formation sans avoir obtenu de diplôme du second cycle de secondaire (bac, BEP ou CAP), une proportion qui a peu évolué depuis 1994. Parallèlement, 280.000 jeunes sortis de formation initiale en 2001 détiennent un diplôme de l'enseignement supérieur (37 % de l'ensemble des sortants), sans changement significatif depuis 1996 (16 % à la fin des années 80). Mais ces constantes ne se retrouvent pas dans l'insertion des jeunes sur le marché du travail, pour des raisons conjoncturelles : après 600.000 créations nettes d'emplois en 1999 puis en 2000, il n'y en a eu que 200.000 en 2001. Le nombre de jeunes occupant un emploi l'année suivant la fin de leurs études, qui avait beaucoup progressé de mars 1996 (42 % des sortants) à mars 2001 (67 %) a cessé d'augmenter en mars 2002 (66 %).    Le groupe Guy Degrenne, dont les ventes consolidées ont baissé de 13,70 % en 2002, a engagé un plan social prévoyant 86 suppressions de postes. Il a réaffirmé le rôle de son site de Vire (Calvados). La baisse concernant les marchés de fidélisation et les compagnies aériennes représente 76 %. Le groupe a invoqué l'impact du 11 septembre 2001 et l'interdiction de couteaux et objets en acier à bord des avions. Le groupe pharmaceutique franco-allemand Aventis a annoncé une hausse de près de 39 % de son bénéfice net, pour un chiffre d'affaires consolidé en baisse de 11,2 %, résultant de la vente de Aventis CropScience et Aventis Nutrition. Le président de BNP Paribas Michel Pébereau a rejeté tout rapprochement avec la Société Générale et renvoyé à plus tard sa décision sur le Crédit Lyonnais, en présentant hier les résultats annuels de son groupe. Les autorités françaises ont fait savoir à la Commission de Bruxelles qu'elles avaient l'intention d'abroger leur projet de loi consistant à relever le niveau des taxes sur les bières titrant plus de 8,5 degrés d'alcool. A la mi-janvier, elles avaient reconnu que leur projet « était très douteux sur le plan du droit communautaire ». La France est favorable à une « politique industrielle commune » en Europe, notamment sur l'énergie, a déclaré hier la ministre déléguée à l'Industrie, Nicole Fontaine. Les ventes de DVD ont détrôné en France en 2002 celles des traditionnelles VHS, avec 49,2 millions de DVD vendus contre 32,7 millions de cassettes. Le DVD a suscité un important engouement, avec des ventes qui ont quasiment doublé, tandis que celles de VHS ont connu une baisse de 10 %. A la SNCF, les élections au conseil d'administration ont confirmé l'enracinement de Sud Rail (13,48 % des voix et un siège), en lice pour la première fois, au détriment notamment de la CFDT (16,28 %, 1 siège) et de la CGT (44,91 % des voix, 3 sièges) laquelle conserve son rang de première organisation syndicale.   

<head>« Poudre aux yeux »</head>
L'Association de défense des actionnaires minoritaires et celle des petits porteurs actifs (Appac), très combatives depuis plusieurs mois contre l'opacité des grands groupes, jugent que le projet de loi ne remplira pas son objectif de rétablir la confiance dans les marchés financiers, car « il n'a pas abordé les vrais problèmes » Les « minoritaires » ont parlé de « poudre aux yeux » et les « petits porteurs » d'« une montagne (qui) accouche d'une petite souris ».   Le projet de loi de sécurité financière présenté hier par le gouvernement pour rétablir la confiance écornée dans la bourse et les entreprises a reçu l'approbation du patronat mais suscité la déception des associations d'actionnaires qui regrettent de ne pas avoir été entendues. Le Medef a estimé que la création de l'Autorité des marchés financiers, via la fusion de la Commission des opérations de bourse et du Conseil des marchés financiers « devrait conduire à un contrôle plus efficace des marchés financiers ». A l'inverse, cette mesure phare du projet de loi a suscité la méfiance des associations de défense des actionnaires minoritaires et petits porteurs.    

<head>De Robien retarde son départ</head>
Tard hier soir, des représentants de la société néerlandaise quittaient Amsterdam pour être reçus au ministère français des Transports par le directeur de cabinet du ministre, « afin de tenter de trouver un accord global à la reprise ». L'approche plus que jamais dramatisée de l'échéance fixant le sort d'Air Lib avait convaincu Gilles de Robien, de repousser de 24 heures son départ pour l'Inde et de « rester disponible pour signer le protocole de conciliation le cas échéant » .« Le gouvernement aura tout fait pour sauver cette entreprise », a assuré M. de Robien, précisant que « sur le plan juridique, fiscal, financier, budgétaire, tout le monde est au carré. On est prêt à signer cet accord-là ». Au contraire, M. de Vlieger avait indiqué qu'il attendait également des réponses du gouvernement français sur certains passages du protocole d'accord qui ne conviennent pas à IMCA. Les termes de l'accord sur lesquels semblaient s'être entendus le gouvernement français et le repreneur néerlandais comprennent le remboursement sur sept ans, à partir de 2004, des 117 millions d'euros de créances de l'Etat. Ils prévoient la reprise par Air Lib du paiement au jour le jour de ses charges courantes (taxes aéroportuaires, Urssaf, Assedic) à partir du 14 mars. Quant aux retards de paiements accumulés depuis janvier 2003, ils seraient payables de juin à décembre. Sur les discussions entre IMCA et les représentants du personnel à propos d'un accord d'amélioration de la productivité, M. de Vlieger a indiqué avoir obtenu « l'accord de tous les syndicats à l'exception de la CGT ».   Le Conseil supérieur de l'aviation marchande et l'investisseur néerlandais IMCA, repreneur potentiel d'Air Lib, ont lancé hier deux ultimatums croisés, fixant à minuit l'heure limite à laquelle doit être trouvée une issue à la reprise de la compagnie aérienne française. Le groupe néerlandais réclamait notamment à Airbus d'acheter au meilleur prix 29 appareils A-319 afin de renouveler la flotte de la compagnie française. « Nous avons reçu une proposition sur l'achat des avions mais c'est quelque peu cher, trop cher », a déclaré Erik de Vlieger. Parallèlement, le Conseil supérieur de l'aviation marchande a donné à IMCA le même délai pour signer le protocole de reprise de la compagnie aérienne française.« En cas de signature, le CSAM accordera une licence d'exploitation définitive à la compagnie Air Lib », a déclaré Jean-François Legrand, président du CSAM.    

<head>3.200 emplois concernés</head>
La compagnie aérienne française Air Lib emploie 2.800 personnes, ou 3.200 si l'on compte ses filiales (maintenance principalement). Avec sa flotte de 31 appareils (principalement des MD-83 et DC-10, ainsi que deux Airbus A-340 et un Airbus A-321), elle a transporté 3,3 millions de passagers du 1er août 2001 au 1er août 2002 sur ses lignes régulières, et 460.500 sur vols charters. Elle dessert 17 destinations en France métropolitaine, ainsi que trois destinations régulières dans les départements d'outre-mer (Martinique, Guadeloupe, Réunion). Elle a aussi des vols pour l'Algérie, Cuba et la Libye. Elle a lancé fin mars 2002 des vols à prix réduits vers des villes de province en France, et créé officiellement en octobre 2002 la société Air Lib Express pour représenter cette offre commerciale.     Les bénéficiaires paieront plus - Quels sont les changements ? - Le décret présenté par le gouvernement modifie trois paramètres. Premièrement : il abaisse le seuil de ressources mensuelles, qui permettait d'avoir un financement à 100 %, de 949 euros (6.225 F) à 623 euros (4.086 F). Les personnes qui ont 623 euros minimum par mois participeront donc au financement de leur aide à domicile. Deuxièmement, on conserve la participation croissante des ayants-droit. Le taux maximal s'appliquera plus vite, il était de 3.162 euros (20.740 F) par mois, il ne sera plus que de 2.483 euros (16.290 F). Jusqu'à 623 euros par mois, on ne paie rien, ensuite entre 623 et 2.483 euros, les personnes paieront progressivement. La troisième modification modifie le montant de l'aide maximale, qui ne sera plus de 20 % mais de 10 %. On estime que ces dispositions vont permettre d'économiser 200 millions d'euros en année pleine.   Un système trop généreux - Et vous, que pensez-vous de ces mesures ? - C'est une mesure qui va dans le bon sens mais qui n'est pas encore à la hauteur du problème car ces 200 millions d'économies ne seront pas suffisants. Le système était beaucoup trop généreux et la plupart des départements ont dû augmenter leur fiscalité. - Que proposez-vous ? - Je pense qu'il faudra rétablir le prélèvement sur les successions importantes. - Où mettez-vous le curseur ? - A 150.000 euros (1 MF). Au-delà de cette somme, l'Etat se rembourse de ce qui a été dépensé. Sur le plan de l'équité, il vaut mieux récupérer sur les successions importantes plutôt que de trop baisser la limite de base. Je pense aussi que la cause de l'augmentation très forte du nombre de bénéficiaires de l'APA (700.000 personnes) tient aux niveaux de handicap retenus. Les conseils généraux estiment que 35 % des allocataires ne sont pas gravement dépendants. Il faut maintenir au maximum les gens à domicile mais on était allé trop fort dans le degré de handicap. - Quel est le calendrier ? - Le décret doit passer devant le Conseil d'Etat. Je pense ensuite qu'il pourrait s'appliquer le 1er avril. Propos recueillis par Armelle ROUSSEAU     - Jean-Pierre Fourcade, vous avez reçu le projet de décret que le gouvernement va prendre pour modifier les conditions d'attribution de l'Allocation personnalisée autonomie (APA). Que prévoit-il ? - On estime que l'APA sera déficitaire, en 2003, de 1,2 milliard d'euros. Il a été convenu entre le gouvernement et les conseils généraux que l'Etat prendrait à sa charge un tiers, les départements un tiers et l'autre tiers sera gagné par des économies. - Ce sont ces économies qui sont mises en musique ? - Oui, plusieurs mesures sont prévues, comme le contrôle des aides à domicile, la modification de la date de versement de l'allocation, qui ne sera plus versée à partir du dépôt du dossier mais au moment où l'accord est donné. Le troisième point, c'est effectivement ce décret. - Qui concerne-t-il ? - Il ne concerne que l'allocation versée pour le maintien à domicile et pas l'allocation pour les personnes placées en maison de retraite. Les modifications ne s'appliqueront également qu'aux nouvelles demandes d'APA et aux personnes qui demanderont une révision de leur situation. Rien ne change pour les bénéficiaires actuels.    

<head>Nettoyage dans l'Est</head>
Le Guide Rouge 2003 connaîtra quelques promotions à deux étoiles. La Madeleine à Sens fait une arrivée remarquée à ce niveau. L'ascension d'Hélène Darroz, chef du restaurant qui porte son nom, était beaucoup plus attendue. Forte de son passé et de son ascendance, la cuisinière du sud-ouest continue sa progression vers le firmament. Dans le sens inverse, on notera principalement la glissade de trois établissements parisiens : Gérard Besson - malgré ses très beaux produits - les Ambassadeurs, le restaurant du fameux Crillon, et Faugeron n'ont plus qu'une étoile. Le Grand Est fait parler de lui dans la catégorie des étoilés simples. Un peu plus vers le bas que vers le haut... D'abord les bons côtés. L'Abbaye de la Pommeraie, à Sélestat, et le Relais de la Poste, à Strasbourg, illuminent encore le ciel alsacien. Le Chapeau Rouge à Dijon et le Foch à Reims devraient connaître également le plaisir de l'étoile. L'Essentiel à Chambéry revient en grâce. Le Mariottat à Agen, La Vieille Tour, près de Saint-Brieuc, et Les Agapes, à la Mezières dans la banlieue de Rennes font également leur entrée. Après de longues années dans le club des étoilés Michelin, l'Auberge du Père Rota à Fougerolles perd pied. Le Sabot d'Annie à Belfort, Jean-Michel Tannières à Malbuisson, Les Agapes à Revigny-sur-Ornain, seraient également dans la liste des sortants. D'autres connaîtraient le même sort difficile tels que le Montrachet à Pulligny-Montrachet, l'Auberge de Sainte-Maure à Troyes, les Millésimes à Gevrey-Chambertain, le Pré au Clerc à Dijon, le Saint-Georges à Chalon-sur-Saône. Le Timgad à Paris, seul restaurant oriental étoilé, voit s'éteindre le précieux trophée. Ces « fuites » trouveront confirmation dans la bible de la gastronomie qu'est le Guide Rouge. Une nouveauté accompagne cette édition 2003 : un sigle, un bibendum, souligne les hôtels proposant le meilleur rapport qualité-prix. Il rejoint le « bib gourmand » qui concerne la table.   Jean-Charles VERGUET      Le guide Michelin, depuis 2000 le Guide Rouge, mettra sa version 2003 en vente à la fin du mois. Comme c'est le cas pour le beaujolais nouveau, goûter le millésime avant la sortie officielle est toujours un plaisir. S'il n'y pas de changements de dernière minute, le nouveau guide ne devrait pas être un cru à sensations. La liste des promotions et celle des rétrogradations n'apporteront pas d'immenses surprises. Par exemple, Alain Ducasse va retrouver son score le plus haut en récupérant la troisième étoile à Monaco. Descendu d'un cran, il y a deux ans, le « Louis XV » a de nouveau séduit les palais affûtés des inspecteurs de chez Michelin. Avec les trois étoiles du Plaza à Paris, les mieux accrochées, et l'étoile de la Bastide de Moustiers à Moustiers Sainte-Marie, le chef très médiatique conforte sa galaxie personnelle (sept étoiles en tout). Une seule autre promotion à trois étoiles devrait s'inscrire cette année : celle du Cinq, le restaurant du Georges V à Paris. Le chef Philippe Legendre, par son travail à la fois sérieux et imaginatif, a su rejoindre l'élite. En revanche, cette catégorie ne verra aucun de ses membres passer à l'échelon inférieur. Il se murmure que plusieurs ont frisé la relégation, notamment parmi les plus célèbres, mais que sentant l'odeur de la poudre, ils ont su donner le coup de rein pour éviter le boulet...    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>RAON L'ETAPE</head>
Samedi, dans son atelier de la rue Jules-Ferry, Nathalie Lahaye, jeune artiste créatrice de bijoux, recevra le concours d'une artiste peintre raonnaise, Carmen Pasini. Toutes deux exposeront leurs créations pour cette journée portes ouvertes. Une occasion de montrer savoir-faire et technique de fabrication.   

<head>SAINT-DIE</head>
Une exposition atypique sera proposée au public du 7 février au 2 mars, à l'Espace Georges-Sadoul. L'aquarelliste Marcel Mille y dépeint une nature régionale authentique, habitée par des vaches aux attitudes majestueuses, dans des plans de coupe serrés, en portrait ou en pied. Un regard différent sur une animal à la place devenue un peu trop ordinaire dans notre paysage.    

<head>Rentabilité</head>
La ferme du grand Mezan a accueilli une cinquantaine de personnes, principalement des éleveurs de bovins et d'ovins. « Pour montrer la production ovine dans une exploitation où il y a d'autres ateliers. Le mouton est à la portée de tous et il peut être une complémentarité dans les revenus ». Une façon aussi simple et efficace de couper court aux idées reçues. « Le mouton ne rapporte pas et demande beaucoup de temps ». « Tout est question d'organisation et le travail devient ainsi moins pénible » a expliqué Michel Colin de la Chambre d'Agriculture. « La production ovine a connu une période difficile mais depuis deux ou trois ans cela va mieux, économiquement parlant » souligne Maurice Heriat. « En moutons, on a des droits à produire disponibles. On n'est pas limité comme pour les vaches allaitantes et sur 6 millions de droits à produire, un million ne l'est pas » ajoute Vincent Jeanpierre du CDJA.   450 brebis Le mouton est un créneau porteur. « Il est rentable et à sa place à défendre. En Lorraine, un grand nombre de surface en herbe est mangé par des bovins non primés, pourquoi ne pas faire dessus du mouton. Cela peut être une production annexe de bonne opportunité » poursuit Maurice Heriat. Bernadette Midon, propriétaire des lieux, a présenté son exploitation. 146 hectares et trois ateliers. Céréales, engraissement de bovins et ovins. « Les ovins ont toujours fait partie de la ferme. Mon mari s'est installé ici en 1975 et il y en avait déjà. J'ai repris la suite à son décès accidentel en 1997 et aujourd'hui j'ai 450 brebis ». Aidée par ses deux fils, dont l'un est associé d'exploitation, Bernadette a détaillé avec soins les différentes parties de son travail. Les soins à apporter aux animaux, les périodes propices pour les effectuer, le temps nécessaire et sa méthode d'élevage. Pour redonner une bonne image des ovins auprès des éleveurs bovins tout a été expliqué. Dans les moindres détails. « Une opportunité économique à ne pas négliger qui devrait faire réfléchir bon nombre d'éleveurs »   C.O.      « L'agneau, on y croit ! ». Le message inscrit sur la pancarte est clair. Maurice Heriat, président de la section ovine de la FDSEA, explique les raisons de ce slogan. « L'interprofession (c'est à dire les éleveurs, les structures commerciales, les abatteurs et les distributeurs) est partie d'un constat. La production ovine baisse sans cesse en France. Ce qui risque à terme d'entraîner des pertes d'emplois, d'activités et d'animations dans le monde rural ». Une charte nationale de la relance de la production ovine voit donc le jour et plusieurs organismes s'associent. La Chambre d'Agriculture, le CDJA et la FDSEA. Mais comment mieux faire connaître le mouton ? Tout simplement en se rendant sur le terrain, auprès d'éleveurs. Deux visites d'exploitation ont ainsi été organisées dans le département. Mardi, à Germiny et hier après-midi à Gerbéviller chez Bernadette Midon.    

<head>TROUVEES</head>
Une écharpe a été trouvée au cinéma Bon-Accueil, et une clé de voiture au cabinet médical. A réclamer en mairie.  

<head>MESSES DU WEEK-END</head>
Samedi 8 févier, à 18 h 30 à Mignéville. Dimanche 9 février à 10 h 30 à Igney, Fréménil et Blâmont pour la journée des malades.  

<head>MUSIBUS</head>
Il sera stationné Quai de la Vezouze aujourd'hui de 10 h 30 à 12 h 30. Il prête gratuitement cassettes, disques compacts, partitions, vidéocassettes musicales, livres et revues sur la musique.   

<head>Décès de Suzanne Duhaut</head>
Nous avons appris le décès de Madame Raymond Duhaut, née Suzanne About. Elle avait vu le jour à Nonhigny le 29 juin 1919 et s'y était mariée le 1er décembre 1948, avec Raymond Duhaut. Cette union fut bénie par la venue de 3 enfants : Claudine épouse Roman à Pulnoy, 4 enfants, André, décédé, marié à Annick Pierron, résidant à Marainviller, 3 enfants et Jean-Paul, époux de Claude Saltzmann, domicilié à Saint-Nicolas, 2 enfants. Suzanne Duhaut a consacré toute sa vie à aider son mari sur l'exploitation agricole familiale, mais aussi à élever ses enfants. Elle a connu beaucoup de peines dans son existence de mère, de grand-mère et d'arrière-grand-mère ; elle eut la douleur de perdre accidentellement 2 petits-enfants et une arrière-petite-fille. Son mari était lui aussi décédé, de même que son fils André. Toutes ces épreuves l'avaient profondément marquée et avaient ébranlé sa santé. Après une courte hospitalisation, elle s'est éteinte à l'hôpital central à Nancy. Ses obsèques auront lieu demain, vendredi 7 février, à 14 h 30 en l'église d'Ancerviller. Nos condoléances.   

<head>BRADERIE</head>
L'Entraide protestante organise ce week-end sa braderie d'hiver. Rendez-vous samedi et dimanche, au centre Oberlin, rue Charles-Vue, de 14 heures à 18 heures, pour dénicher pulls, manteaux, jupes, pantalons et autres vêtements aux prix les plus bas.  

<head>MOBILISATION</head>
Les dons arrivent de toutes parts, pour aider à la reconstruction du château, après l'incendie. Cette fois, ce sont les habitants du quartier Georges-de-la-Tour qui se mobilisent. Ils ont chargé Simone de faire le tour des maisons, pour récolter des fonds, qui seront ensuite remis au Trésor public, chargé de collecter l'ensemble des dons.  

<head>CARNAVAL DANSANT</head>
Pour la seconde fois, le CCAS de Lunéville organise un après-midi carnaval, destiné aux plus de 60 ans. La fête est prévue mardi 18 février, à partir de 14 h 30 et, pour qu'elle soit pleinement réussie, il est conseillé de venir déguisé. L'orchestre Bleu Nuit sera là pour faire danser les convives, qui pourront également déguster de délicieux beignets. Ils auront aussi la possibilité d'admirer les jolis déguisements des bambins de la crèche de L'île aux enfants, qui viendront faire un petit tour dans l'après-midi. Une fête intergénération ! Une participation de 5 € est demandée, et les inscriptions sont prises jusqu'au 12 février, auprès de Claudine Gobert, chargée des personnes âgées au CCAS, 2 rue de la Charité, de 8 heures à 12 heures et de 14 heures à 17 heures, ou en téléphonant au 03.83.76.02.96.   

<head>Statu quo</head>
Il faut attendre. Attendre que le gouvernement ait imaginé de nouveaux outils d'insertion (fin mars). Attendre le transfert éventuel de certaines compétences vers le département (fin juin). Attendre que les assemblées légifèrent. Attendre que le nouveau dispositif se mette en place, car 2003 est « une année charnière »... Ces hypothèses ont été énoncées par l'Etat, à travers le sous-préfet et les représentants de la direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation, lors de l'entrevue qui les a réunis hier, en sous-préfecture, avec le collectif des chantiers d'insertion du Lunévillois, « et en attendant, il faut faire vivre nos chantiers, et les CES qui en vivent ». Le collectif était déjà venu la semaine dernière (ER du 31 janvier), en forçant un peu la porte de la maison, pour faire entendre les voix des associations, s'adressant à des publics en difficulté, inquiètes de voir les conventions les liant à l'Etat, leur accordant moins de CES pour 2003, et annonçant une baisse de la participation de l'Etat, à partir d'août. Les responsables des chantiers d'insertion ont une nouvelle fois insisté sur l'importance des chantiers, véritables outils d'insertion par l'économique, et fonctionnant de ce fait comme une entreprise, sans en avoir la productivité. Mais nécessitant, comme dans le secteur marchand, de budgets prévisionnels et des projets de développement, impossibles à concevoir dans le contexte actuel. Et au-delà de l'outil d'insertion qui est menacé, ce sont aussi les structures porteuses et les emplois qu'elles ont générés qui sont aussi en danger. « Il est inconcevable que nous cautionnions ces licenciements, puisque c'est l'Etat, en se désengageant, qui en est responsable », ont affirmé les représentants du collectif, en imaginant « occuper les locaux du président de la République, comme ils l'avaient fait la semaine dernière, en sous-préfecture » Une boutade pour signifier qu'ils entendaient bien ne pas en rester là, « pour faire entendre la voix des publics les plus en difficulté ».   I.S.      

<head>Bébé</head>
F comme la flèche en fer forgée esseulée de l'horloge du donjon, retrouvée toute seule dans les réserves. G comme gigogne. Des poids gigognes, en cuivre, de 1777. Ils sont renfermés dans un godet de même métal, au couvercle ouvragé. H comme ces habits d'ecclésiastique, à rendre fous les grands couturiers ! Etole, surplis et autres accessoires sont entièrement brodés avec des fils de soie, d'or et d'argent et représentent de somptueux bouquets de fleurs. Le tout comme neuf. L comme La belle endormie. Une charmante jeune femme peinte par Bouchor, peintre parisien et ami du général Delorme. M comme la fameuse momie, endormie dans la mort bien avant Jésus-Christ. Le général Delorme lui avait donné son heure de gloire, après 1922, dans le musée qu'il avait conçu. N comme le nain Bébé, et les habits retrouvés, dons du musée de Colmar. A leur vue, on imagine le bouffon du roi proche de la taille d'un lilliputien. De vrais habits de poupée ! Une redingote, des bas de soie, des chaussons de bébé, un chapeau tricorne... ne manque que l'attelage de chèvres qui le promenait dans les Bosquets ! O comme de ravissantes ombrelles, à manche d'ivoire ciselé. D'un rare raffinement.  

<head>Photos souvenirs</head>
P comme les photographies jaunies, qui font revivre la construction de certains bâtiments de la ville, comme le château d'eau de la rue de la Pologne ou l'église Jeanne-d'Arc. Plutôt rigolote, cette vue de l'hiver 1895, présentant le jet d'eau des Bosquets comme un immense iceberg. Emouvante, les photographies des filatures Bechmann à Val-et-Châtillon et d'autres usines de Blâmont et Badonviller. Surprenante, celle du château de Moyen, encore pas trop décati en 1817. S comme la statue de saint Jacques de la place du même nom. La vraie, en bois, celle qu'on a mis à l'abri des intempéries, et remplacée par une copie. S aussi comme secrétaire, celui de Stanislas. Un superbe meuble en marqueterie, incrusté de nacre et plutôt en bon état. Il recèle sûrement des tiroirs secrets ! V comme vitrine très « chinoisante », bondée de bricoles plus ou moins utiles, amusantes, comme ce petit personnage de porcelaine qui, lorsqu'on le renverse, tire la langue. Et voilà. Peut-être verra-t-on un jour toutes ces merveilles s'installer dans le nouveau décor du château.   I.S.      Non pas qu'elles étaient perdues. Ces œuvres sont bien répertoriées dans les registres de la mairie. Mais elles ont été oubliées dans les réserves du château où, après l'incendie, on a redécouvert des trésors. Des objets les plus divers, allant de la babiole aux tableaux de maîtres de Lunéville et d'ailleurs, en passant par des sculptures, des habits, des meubles, des consoles, des bustes, des cadres... « Après restauration de certaines pièces, il y aurait de quoi créer un nouveau musée », s'émerveille Agnès Samuel, directrice générale adjointe à la mairie. Dans un inventaire à la Prévert, amputé de quelques lettres, nous allons (re) découvrir quelques uns de ces joyaux. A comme les armoires qui recèlent certaines de ces merveilles. B comme la brosse à habit de Stanislas, en poils de soie brune. C comme un carrelage bleu, provenant de la cheminée de la chambre de Stanislas. D comme les dorures, plus ou moins en bon état, qui ornent les encadrements des peintures. E comme les mignons éventails de ces dames de la cour, dits « en feuilles de palmier ».    

<head>Transports à la demande</head>
Pour vos trajets sur Crévic, Einville et Lunéville, pensez au transport à la demande mis en place par la Communauté de Communes du Sânon. Des tracts concernant les jours et les horaires sont disponibles en mairie. Souplesse, qualité du service et tarifs très avantageux sont proposés. Un tarif réduit est également prévu pour les personnes en difficulté. Renseignements auprès de votre mairie. Téléphone taxi à la demande : 03.83.73.63.25.    

<head>OBJETS TROUVES</head>
Un trousseau de clés a été trouvé au carrefour principal, il est à réclamer en mairie.  

<head>SOUVENIR FRANCAIS</head>
Samedi 8 février, à 11 h à la MFC de Blainville, réunion du Souvenir Français en présence de M. Larguèze, délégué général du Souvenir Français. A l'issue de la réunion, remise de diplômes et de médailles.  

<head>FNACA</head>
Le bureau de la FNACA se réunira le vendredi 7 février à 16 h 30 à la salle des banquets.  

<head>JARDIN DU CHEMINOT</head>
La distribution des semences et diverses fournitures de printemps aura lieu le vendredi 7 et le samedi 8 février de 9 h à 12 h au local habituel (pas de distribution les après-midi).  

<head>THE DANSANT</head>
Organisé par le CCAS pour les retraités de la commune et des environs, le prochain thé dansant aura lieu le dimanche 9 février à partir de 14 h 30 à la salle des fêtes. L'animation est confiée à l'orchestre Jacky Vautrin, l'entrée est gratuite.  

<head>ACTIVITES ADULTES DU CE SNCF</head>
Les membres du bureau des Activités Adultes du CE SNCF ont rendez-vous avec Céline Bion ce jeudi à 14 h au Centre de Loisirs.   

<head>Elections à la Croix-Rouge</head>

<head>Le personnel mobilisé pour ces élections.</head>
Les élections à la Croix-Rouge qui ont lieu tous les quatre ans en France et dans les Territoires d'Outre Mer, doivent se dérouler entre le samedi 1er et le dimanche 9 février. Elles sont destinées au renouvellement des conseils locaux des comités de l'institution. Les responsables bachamois ont choisi le mardi, jour de leur permanence, pour réaliser cette opération qui se doit de durer quatre heures et inviter les adhérents, au nombre de 158 à désigner les dix noms des postes à pouvoir. A Baccarat qui reste une petite unité bien que gérant également la Banque Alimentaire, une seule liste a été proposée. Les élus qui oeuvreront aux différents postes de président, de secrétaire, de trésorier ou encore de représentants départementaux ne seront connus que jeudi. Les responsables demandent encore aux généreux donateurs de bien vouloir mettre dans des sacs ou des cartons, les vêtements qu'ils apportent au container situé dans la cour du local, rue des Trois Frères Clément. Ils sont toujours à la recherche de petits meubles de cuisine, d'armoires de rangement, de réfrigérateurs et d'un téléviseur qu'ils destinent à une personne paralysée.   

<head>SORTIE KIRRWILLER</head>
L'Association Familiale organise une sortie en bus à Kirrwiller le mercredi 26 février. Le tarif est de 30 euros (transport, petit déjeuner, déjeuner sauf boisson, spectacle). Le départ se fera à 7 h 45, place du village et le retour à 17 h 30 au départ de Kirrwiller. Les réservations se font auprès de Colette Jacquot, au 03.83.71.51.76.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Merviller, Chemin de la Ferme du Pont, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « la Dermoyse », rue Adrien Michaut à Baccarat, tél.03.83.75.10.13. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 03.83.75.29.83 ou 06.08.25.13.31.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Piscine ouverte de 17 h à 18 h 30.    

<head>CLSH</head>
Le service jeunesse de la ville organise un centre de loisirs sans hébergement du 24 février au 7 mars. Les inscriptions se font dès à présent en mairie auprès de Cathy Mathis.    

<head>Colonne vertébrale de l'activité</head>
Après avoir donné quelques chiffres, notamment celui de 56 cotisants sur 103 commerçants bachamois, l'action menée conjointement avec la municipalité pour l'établissement de la zone bleue et l'achat de disques de stationnement, et présenté le rapport financier en remplacement de Jean- Pierre Vincent (trésorier démissionnaire en décembre), Alain Poirot a dévoilé les grands événements de la prochaine saison : la grande fête de printemps, la traditionnelle fête du pâté lorrain et la semaine commerciale de Noël qui débutera plus tôt cette année. Michel Le Paige a félicité l'association : « Ce n'est pas chose simple de coordonner des animations, vous êtes un indicateur important pour l'activité dans tous les sens du mot, vous qui avez eu l'intelligence de vous regrouper sachant que le commerce est vital dans une ville comme la notre » ce qu'a confirmé Claude Borace qui instruit depuis maintenant 8 ans les différents dossiers bachamois affairant à la rénovation des commerces et aux animations, en demandant des aides financières aux différentes institutions. Le comité de l'UCAB s'est étoffé mardi soir de deux nouvelles responsables avec Maryse François (Electro ménager François) et Evelyne Labigan (maroquinerie Ela). Cette assemblée générale s'est terminée dans la convivialité.   Le président de l'Union des Commerçants et Artisans, Alain Poirot, avait convié ces derniers à l'assemblée générale qui s'est déroulée mardi soir dans les locaux de l'Espace Culturel. On notait la présence de Claude Borace et Grégoire Eury, représentants de la Chambre du Commerce ainsi que celles de Michel Le Paige et Michel Lalevée, maire et premier adjoint. Peu d'adhérents avaient tenu à se déplacer, ce qui n'a pas empêcher le président d'afficher son optimisme et de présenter les rapports moral et financier. 2002 aura été une année transitoire puisque le comité de l'UCAB avait été entièrement renouvelé et les deux grandes manifestations qu'ont été la fête du « Pâté Lorrain » et « la semaine commerciale de Noël », n'ont apporté que conviction et détermination. Preuve en est, « les témoignages de satisfaction et de félicitations à l'encontre de l'UCAB » de la part des heureux gagnants pour les actions menées, « la multitude de lauréats est un facteur à prendre en compte, car l'impact est important au niveau de la clientèle » a précisé le président qui a également remercié le comité des fêtes pour son soutien.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30 (tél. 03.83.73.47.21).  

<head>LES URGENCES</head>
Permanence médicale de nuit : à partir de 20 h, pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15. Pharmacie de garde de 12 h à 14 h et de 19 h à 21 h : Kepi-Duchêne, 21 rue Banaudon. En dehors de ces horaires, s'adresser au commissariat. Infirmières : Mmes Naudin, Bahin, Mouraeff, 25 Bld Georges Pompidou, tél 03.83.73.47.66. SOS Ambulances : poste permanent des sapeurs-pompiers, tél. 18. Services de police : commissariat de police, tél. 03.83.76.17.17 ; police secours, tél. 17.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée du quartier Stainville : de 14 h à 18 h.  

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : de 16 h 30 à 18 h 45 ; halte-garderie La Farandole de 8 h 30 à 17 h (journée continue). Le Donjeux : de 16 h 30 à 18 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 12 h.  

<head>LES PERMANENCES</head>
Points accueil retraite : de 9 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h, au centre administratif, 7, rue René Basset. CAF : permanence administrative de 9 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45, à Lunéville Service Meurthe. Union locale CFDT : de 14 h 30 à 18 h, 5, rue de la Meurthe. Comité des retraités Trailor : jeux de société, tricot, broderie, de 13 h 30 à 18 h, au foyer du jour Niederbronn, n° 14 (sous-sol). CRAM : de 13 h 30 à 16 h, centre administratif, 7, rue René Basset. Maison du Fond : de 15 h à 17 h (entrée par la rue Erckmann).  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : de 9 h 30 à 11 h 30, 13, place Saint-Jacques. Médiathèque : de 16 h à 18 h (jeunesse) et de 13 h 30 à 18 h (adultes). Piscine : de 17 h 15 à 19 h 15.  

<head>DECHETTERIE</head>
Fermée.  

<head>LES CINEMAS</head>
« 18 ans après » : 20 h 30. « La Beuze » : 20 h 30. « Taxi 3 » : 20 h 30.   

<head>Carnet rose</head>
Sabrina couvre son premier enfant de tendresse.   Sabrina Petit est heureuse de pouponner depuis qu'elle a mis au monde son premier enfant, Jessica. Un beau bébé de 2,970 kg et 47.5 cm, né le 30 janvier à 19 h 55 précises, dans la cité cavalière. Priorité sera donnée à la douceur au 2, rue Florent Schmitt. Nos félicitations.  

<head>Nouvelle formule pour les Insert Sport</head>

<head>L'équitation à nouveau au programme.</head>
Du 3 au 7 mars, les Insert-Sport redémarrent sur le Sânon. Cette année, une nouvelle formule est testée pour offrir plus de places et une plus grande souplesse d'utilisation. En effet, les jeunes de 11 à 16 ans pourront s'inscrire à la carte, et participer à une, deux ou à toutes les séances de la semaine. Une séance coûtera 3 euros, 10 euros seront demandés pour participer à quatre ou cinq séances, goûter compris. Autre changement, les activités sportives ne seront organisées que les après-midi. A chacun de prévoir sa matinée : grasse matinée ou travail scolaire selon les envies. Ce qui ne change pas, c'est la diversité des sports proposés : skate board, danse hip-hop, tir à l'arc, tennis, équitation... Les associations et clubs du Sânon se sont mobilisés pour renouveler le programme. Partenaires du projet jeunesse du Sânon, Jolivet et Sommerviller s'associent également à l'opération. Les inscriptions sont ouvertes les samedis 8, 15 et 22 février de 14 h à 17 h, à Einville, dans les locaux de la communauté de communes du Sânon. Pour tous renseignements, contacter Gil au 06.22.56.43.46 ou Sylvie au 03.83.72.05.64.   Restos du coeur : de 14 h à 16 h, espace de proximité Edmond Braux. Permanence de quartier : de 17 h à 19 h, foyer des Carmes, place des Carmes. IUT : à partir de 9 h, journée technique sur la mesure 3D auprès des PME-PMI.    

<head>JARDIN DU CHEMINOT</head>
La distribution des articles de printemps aura lieu samedi 8 février, de 9 h à 11 h 30, au local habituel.  

<head>UNIVERSITE DE LA CULTURE PERMANENTE</head>
La prochaine conférence de l'Université de la culture permanence aura lieu lundi 10 février, à 14 h 30, au centre culturel rue Erckmann. Au programme de cette conférence : « Le portrait au XVIIe siècle », par Marie-Claire Planche-Touron, docteur en histoire de l'Art.  

<head>CERCLE GENEALOGIQUE</head>
Permanence aujourd'hui de 14 h à 17 h, au premier étage de la maison des associations, 64 rue de Viller.    

<head>LOTO DES POMPIERS</head>
Dimanche, les sapeurs-pompiers d'Avricourt 57 organisent un loto à partir de 14 h, à la salle socioculturelle de Moussey. Le jeu se déroulera en 18 parties de quatre lots chacune.    

<head>MESSE</head>
Dimanche, messe à 10 h 30 à l'église d'Igney.   

<head>Gymnastique volontaire à la MJC</head>

<head>Assouplissement et détente.</head>
Chaque lundi, de 10 h à 21 h, une douzaine de gymnastes féminines se retrouvent pour une séance d'assouplissement, baignant dans une ambiance musicale douce. Tout un éventail d'exercices est proposé aux adeptes de la détente. Chacune évolue à sa guise, l'essentiel étant de « se sentir bien dans sa peau et encore mieux dans sa tête », comme le souligne Jean-François, qui dispense ses cours... le seul homme de l'équipe.   

<head>Corbeilles</head>
A ces provisions se sont ajoutées environ 400 parts de fromage et de dessert dont ils se sont privés lors d'un repas de, et aussi des produits récoltés lors d'une troisième opération, baptisée « opération corbeilles ». Pour cette dernière manœuvre, les collégiens ont placés des corbeilles dans des endroits « stratégiques » du collège, dont une dans la salle des professeurs. Chacun, tout au long de la semaine, pouvait déposer ce que son bon cœur lui dictait. Les adultes qui encadraient cette action, André Quintus, Jacques Lavoil, Evelyne Waisse, Monique Guiot, et les élèves « moteurs » étaient particulièrement fiers du résultat, mais c'est sans doute Roland Pageaud qui arborait le sourire le plus large en constatant que la solidarité n'était pas un vain mot pour la jeunesse.   Chaque année, au plus fort de l'hiver, les collégiens de l'établissement Duvivier n'oublient jamais Roland Pagaud et son resto du cœur de Lunéville. Sous l'impulsion du club Jumelage (avec le lycée de Ngambe du Cameroun), ils ont monté une triple opération. D'abord, ils ont consacré 10 % de la somme recueillie lors de l'action « ensachage » du 23 décembre dernier, soit environ 250 euros pour acheter des denrées alimentaires dans la grande surface qui les avait accueillis. Leur choix s'est porté sur des produits de première nécessité. « Nous avions surtout besoin, en ce moment, de pâtes, de margarine, de gâteaux secs, de lait 2e âge pour bébé, et de café », se réjouissent-ils en voyant les caddies se remplir.    

<head>LUDOBUS</head>
Le Ludobus de l'association relais sera présent au village, avec ses jeux et jouets, mercredi 12 février, à partir de 16 h 30, soit à la salle des jeunes, près de l'école si les travaux en cours sont terminés, soit au foyer socio-culturel, près de l'église. Les enfants des villages environnants y seront également les bienvenus.    

<head>MESSE</head>
La messe dominicale du secteur sera célébrée en l'église de Fréménil, dimanche 9 février, à 10 h 30.  

<head>MAIRIE</head>
Le secrétariat de mairie sera fermé exceptionnellement aujourd'hui. Il sera ouvert demain vendredi 7 février, de 9 h à 11 h.    

<head>Les jeunes engagés</head>
Le club de l'amitié réunit 18 Anciens, les premiers et troisièmes mardis de chaque mois, salle sainte Marie. Il mise entre autres sur une sortie à la Croisée découverte. Un projet de réhabilitation de la salle qui leur est réservée est en cours pour la vingtaine de jeunes utilisateurs. Ce rapport a été approuvé à l'unanimité par l'assemblée, de même que le rapport financier, largement positif. La MJC Domjevin Fréménil Blémerey est une association où les jeunes occupent une grande place au sein du conseil d'administration, dont les membres renouvelables ont été reconduits dans leur fonction, et qui en a accueilli deux nouveaux. C'est à l'unanimité qu'Yves Carrier a été réélu président, de même que la trésorière Sabrina Renard, et la secrétaire Hélène Kalèche. Les membres du conseil étant Christelle Cherrier, Véronique Sauffroy, Patrick Renard, Armelle Messager, Julien Sauffroy, Romain Chaton et les deux promus du jour, Charlotte Marchal et Guillaume Sauffroy. Mais tous regrettent qu'il n'y ait pas de représentant de Fréménil et de Blémerey dans l'équipe dirigeante. Marcel Hanriat est confirmé dans son rôle de commissaire aux comptes. La carte d'adhésion reste à 3 euros. Elle doit être acquise par tous les participants aux activités soit auprès des responsables ou du président. C'est dans une ambiance bon enfant et familiale qu'a été servi le pot de l'amitié, au cours duquel ont été attribués par tirage au sort parmi les participants, la gratuité de trois emplacements de 5 mètres linéaires, ainsi que trois repas à prendre au stand restauration de la brocante du 11 mai.   René Brégeard, maire du village, excusé, c'est en présence du conseiller général Claude Boura, des maires de Fréménil, Michel Neige et Blémerey, Bernard Henry, ainsi que de Paul Tescher de l'ULMJC, et Gilles Bettker de la communauté de communes, qu'Yves Carrier, président de la MJC intercommunale, a présenté le rapport moral et d'activités. Le chant choral contemporain créé il y a quatre ans à Reillon a été repris en compte par Domjevin. Les cours, dirigés par Axel Grosse, ont lieu de nouveau à Reillon chaque mardi à 20 h 30, au tarif trimestriel de 30,50 euros. Appel est fait à de nouveaux choristes, le groupe, un peu faible, ne compte actuellement qu'une dizaine de membres. La brocante, qui a obtenu un bon départ l'an dernier, se tiendra le dimanche 11 mai avec en projet une animation de tissage par des artisans, sur le thème « Les fils du temps ». Le rallye annuel est prévu pour septembre sur la commune de Blémerey.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Ducret-Dumet, à Blainville. Siad des Trois-Rivières : 1 rue du Presbytère, tél 03.83.75.94.50. Mission emploi : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21 rue saint Dominique. Kiosque IJ : de 16 h à 18 h, 21 rue saint Dominique. CCAS : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, en mairie. INES : de 9 h à 12 h, 21 rue Saint Dominique ADIL : de 9 h 30 à 14 h 30, en mairie. Mutuelle générale des Cheminots : de 17 h à 18 h 30, 2 rue du Grand Pré à Damelevières. Coffre des découvertes : de 14 h 30 à 16 h 30 à la MFC. Emploi jeunes : de 14 h à 17 h, 21 rue saint Dominique. Centre médico-social : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux. CABDE : assemblée générale des commerçants et artisans à 20 h 30 au Rampeux.  

<head>J'ai un beau château</head>

<head>Contents de leur réalisation.</head>
« J'ai un beau château, ma tan-tire-lire-lire, le nôtre est plus beau, ma tan-tire-lire-leau ». Air connu autrefois que les enfants de Mirabelle aimeraient sans doute connaître, car ils étaient ravis hier après-midi de leurs constructions réalisées au CLSH. Pendant qu'un groupe de copains se régalait de bandes dessinées à la bibliothèque voisine, ceux qui étaient restés au bercail ont passé leur matinée à des travaux manuels. Le château, ils l'ont fait et pas n'importe lequel, un beau château-fort s'il vous plait, avec tourelles d'angle et donjon. Il ne manquait que le seigneur propriétaire du lieu, mais on le représentera bien un jour. En attendant du travail plus pressant les attend. Confectionner les grenouilles en carton, les mêmes que celles qui coassaient dans les douves du château de leur rêve. La semaine prochaine, on fêtera la chandeleur un peu à retardement mais qu'importe. On apprendra à faire des crêpes le matin, tandis qu'une séance de piscine meublera l'après-midi. Place aux masques de carnaval le mercredi 19. Ensuite, on tombera en plein dans les vacances d'hiver avec le programme fort attrayant de février, que voici : Lundi 24 fabrication de cadres en carton, de tangram ou de clowns sur une tringle à rideau. L'après-midi, sortie à la patinoire de Toul, départ à 13 h. Mardi 25, sortie à Tubi-Tuba, repas pris à la cafétéria de Cora ou marionnettes en pompons et les toupies de Tour. Mercredi 26, fabrication de toises et d'animaux en perles. Jeudi 27, vidéo, « Atlantide, l'empire perdu », et concours de Legos sur le thème de l'Atlantide. Vendredi 28, journée « star academy » (présence toute la journée souhaitable). Des sorties luge à la journée dans les Vosges seront organisées si la météo le permet. Ceci avant que Mirabelle ne rouvre ses portes chaque jour de la seconde semaine de congés, du lundi 3 au samedi 7 mars.  

<head>Les élus sur le Net</head>
L'occasion de se familiariser à toutes les possibilités d'Internet.  Le Parlement ! De quoi est-il constitué ? De l'assemblée nationale et du Sénat, bien sûr. Mais combien d'interventions y-a-t-il eu l'an passé dans chacune des deux chambres. Et là bien sûr, les élus de Jolivet, qui samedi matin, s'étaient réunis au foyer rural pour se familiariser avec Internet, auraient volontiers donné leur langue au chat. Mais les ordinateurs étaient là. Ca clique, ça y est, la réponse est donnée. Celui qui reste en carafe lance un appel à l'aide. M. Declemont de la direction régionale de France Telecom, est là qui dépanne instantanément. « Je le remercie à double titre », dira Joaquim Louraco, président du foyer. « Non seulement il est là pour tout nous expliquer, mais il mettra aussi à notre disposition des ambassadeurs qui se feront un plaisir d'initier nos chers bambins toute la semaine. Ils resteront à la disposition de l'éducation nationale. » Parole est donnée au maire, Michel Sugg. « Nous avons beaucoup de choses à découvrir. Je me félicite de l'initiative foyer rural-Télécom. Neufs micros-ordinateurs sont raccordés sur une ligne téléphonique. Lunéville a le haut débit. C'est un atout pour Jolivet. » Un atout fabuleux, dira ensuite Gérard Dabonot, animateur des foyers ruraux du secteur. « Le cybervillage, parce qu'il est interactif, est bien propre à créer des liens dans le village et avec les localités environnantes, pour peu qu'ils aient le site ». Et Jean-Marc Villemin, président de la communauté de communes du Lunévillois, en rajoute : « Vous êtes dans le vrais sens de l'intercommunalité. Vous avez là un outil indispensable, j'en ai fait moi-même l'expérience. C'est inouï ce qu'en quinze jours j'ai pu apprendre ». Et Jean-Marc, fan de ski, de donner en exemple les entraîneurs avec lesquels il a pu s'entretenir à l'autre bout du monde. Les gens de Jolivet ne sont sans doute pas allés si loin, mais le cybervillage d'Internet, tant en accès libre qu'en soirées spéciales, les a intéressés au plus haut point durant la semaine qui s'achève. Les collégiens, lycéens, généalogistes, photographes en numérique, guidés par des personnes qualifiées, ont eu leur dose de démystification. Fin du programme aujourd'hui avec une découverte d'Internet « spécial retraités et seniors » de 9 h 30 à 11 h 30, de 20 h à 23 h encore avec une « spéciale image » (scanner, webcam... )  

<head>Christophe Viel nouveau président des Vieilles Soupapes</head>
Beaucoup d'adhérents ont participé à l'assemblée générale.  L'association des Vieilles Soupapes Saint-Clémentaises a tenu son assemblée générale ordinaire, à la salle polyvalente. L'association, créée il y a sept ans, comprend à ce jour 80 adhérents, dont 5 nouveaux venus de Moselle et des Vosges. La présence de nombreux adhérents à l'assemblée montre combien l'association est particulièrement active. Le rapport moral du président Bruno Meignan n'en n'est que la parfaite illustration. Une dizaine de sorties ont été commentées avec un certain humour par le président. Il est vrai que chacune d'elles héritait d'un fait anecdotique. La Rayée, Padoux, la forêt de Parroy, Madine, l'étang du Stock, Abreschwiller, sont autant de lieux où les Vieilles soupapes ont laissé traces de leur passage. La bénédiction de Saint-Christophe, à Sion, et la randonnée de septembre, resteront toutefois des moments forts quant à la convivialité qui s'en est dégagée. Impossible de passer sous silence l'immense chagrin ressenti par tous les adhérents à l'annonce de la mort subite de Jean-Marc Faltot, en septembre dernier. Une minute de silence à sa mémoire a été observée par l'assemblée qui l'a donné membre d'honneur. Les rapports moral et financier ont reçu le quitus des adhérents, qui se sont penchés déjà sur le planning 2003. Avant de clore cette amicale réunion, Bruno Meignan a informé les membres qu'il ne souhaitait pas renouveler son mandat par manque de disponibilité. C'est tout naturellement que le vice-président actuel, Christophe Viel, a accepté de prendre la relève, devenant ainsi le deuxième président de la belle histoire de cette dynamique et sympathique association.  

<head>Goûter des veuves de l'AMC</head>

<head>Un moment privilégié.</head>
Afin de rompre la solitude engendrée par l'hiver, l'équipe dirigeante de l'AMC a invité les épouses des compagnons disparus, à un goûter convivial. Pendant plusieurs heures, une trentaine de veuves d'Anciens Combattants ont pu ainsi se retrouver, échanger, papoter, rappeler des souvenirs confortés par une dizaine d'albums photos que le colonel Bourcy avait eu la bonne idée d'apporter, certains remontant à 1947. « Aiguisez vos mémoires et retrouvez les noms des personnages les plus anciens », a demandé le président. Une information importante leur a été aussi donnée : elles vont avoir droit à une carte officielle de veuve d'Ancien combattant, et elles feront aussi, administrativement, partie de la grande famille des Anciens combattants. Elles l'étaient officieusement par le coeur. Le temps passa trop vite, ponctué par les allées et venues de Michèle Droxler, Noëlle Bourcy et Josette Raffenne, attentives au bien-être de leurs hôtes. Et quand vint le moment de se séparer, la nuit était tombée depuis longtemps.  

<head>Agence postale communale</head>
Catherine Monnet, responsable de l'agence postale.   Après délibération en date du 19 décembre dernier, Jean-Marie Vuillemin, maire de Croismare, a été autorisé à signer la convention proposée par La Poste pour le fonctionnement de l'agence postale. La convention a pris effet à compter du 3 février dernier. La secrétaire de mairie, Catherine Monnet, remplacera Evelyne Humbert, qui tenait l'emploi depuis 18 ans, et qui vient d'obtenir un CDI au centre de tri à Lunéville. Mme Monnet tiendra l'agence, ouverte chaque jour du lundi au vendredi, de 15 h 45 à 17 h, fermeture le samedi. Il est à noter que la distribution du courrier sera toujours assurée dans les mêmes conditions par Sylvaine Colas. L'expédition aura lieu tous les jours de la semaine. La levée sera faite à 16 h 15 en semaine, et à 11 h le samedi.   

<head>PAROISSE</head>
Ce week-end, les messes auront lieu : Samedi à 18 h à Thiébauménil, dimanche à 10 h 30 à Manonviller.    

<head>PERMANENCE DE QUARTIER</head>
La permanence de quartier initialement prévue jeudi 13 février de 17 h à 19 h, à l'espace de proximité Edmond Braux, est reportée au lundi 17 février, de 17 h à 19 h, au même endroit.    

<head>BROCANTE</head>
Le CCJA du canton de Baccarat et l'association Mains et merveilles, organisent leur brocante annuelle dimanche 15 juin. La manifestation sera associée à la fête du comice agricole. Renseignements et inscriptions au 03.83.72.24.63.  

<head>DEPLACEMENT A METZ</head>
L'association Mains et merveilles organise, dimanche 16 février, une sortie à Metz pour visiter le salon Créativa. Le déplacement s'effectuera en autocar. Pour tous renseignements, appeler le 03.83.72.24.63.    

<head>SEJOUR DE NEIGE</head>
Il reste encore six places pour le séjour de neige à La Rayée (Gérardmer) organisé par les foyers ruraux de la Meurthe, qui se déroulera du 22 au 27 février. Ce séjour est destiné aux enfants nés en 1991 et avant. La participation est de 180 euros pour le transport et l'hébergement. La location de matériel de ski se monte à 25 euros pour tout le séjour. Inscriptions d'urgence auprès de Cathy Boulanger, 03.83.72.61.37.    

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
La prochaine collecte des objets encombrants aura lieu le mardi 11 février.   

<head>MIEUX VIVRE A BACCARAT</head>
Le Centre d'Amélioration du Logement (CAL) tiendra ses permanences de février au Centre Local pour l'Emploi (11, rue des Moulins), les mardis 11 et 25, de 10 h 30 à 12 h.    

<head>PERMANENCE MAIRIE</head>
La permanence de la mairie du samedi 8 février sera annulée en raison d'une réunion des élus sur le tri sélectif.    

<head>Passage du Bibliobus</head>
Le Bibliobus passera dans la commune le 17 février. Il stationnera devant le groupe scolaire de 14 h à 15 h. Les emprunteurs son priés de tenir prêts les livres à échanger.    

<head>MERCREDIS RECREATIFS</head>
La commune organise désormais des activités de mercredis récréatifs pour les enfants de moins de 11 ans de 14 h à 17 h à la maison pour tous. Les prochains rendez-vous sont fixés les 12 et 19 février, puis les 19 et 26 mars. Au programme du 12 février : la suite du thème sur le petit Prince avec ateliers maquettes, peinture, et compotes à l'atelier cuisine. Au programme du 19 février : thème le carnaval avec ateliers masques, peinture, et beignets à l'atelier cuisine. Au programme du 19 mars : thème le printemps avec ateliers poterie, peinture, pâte à sel, et rose des sables à l'atelier cuisine. Au programme du 26 mars : thème le cirque, initiation au cirque, fabrication d'instruments, jeux, et crêpes à l'atelier cuisine. Les inscriptions sont reçues au préalable en mairie. Pour les vacances de février, les inscriptions sont ouvertes en mairie pour le centre de loisirs organisé du 24 février au 7 mars. Cela concerne les enfants de 3 à 11 ans.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Les dossiers du CLIS</head>
Le bureau du comité local d'information et de suivi du laboratoire de recherche souterrain de Bure s'est réuni mardi 28 janvier à la préfecture de Bar-le-Duc. A cette occasion, il a adopté le programme d'activités 2003 et le budget correspondant qui sera soumis à la prochaine assemblée plénière qui se déroulera lundi 24 mars, à la préfecture de la Meuse. Il a décidé de lancer un appel d'offres dont l'objet est d'expertiser, de manière indépendante, pour le compte du CLIS, le programme expérimental du laboratoire, le choix de l'organisme prestataire devant intervenir au plus tard en juin. Il a décidé d'inviter des représentants du BRGM et de l'Ademe afin de faire le point sur la question d'éventuelles ressources géothermiques dans la région de Bure. Il souhaite également entendre un représentant de la commission européenne sur les projets de directives relatives à la gestion des déchets radioactifs ainsi que des responsables des groupements d'intérêt public de la Meuse et de la Haute-Marne, sur l'accompagnement financier de l'implantation du laboratoire. Le compte-rendu intégral est disponible sur demande au secrétariat du CLIS (03.29.77.55.40) ou sur le site internet www. clis. bure. com.  

<head>Commercy : on ferme !</head>
Nicolas Sarkozy avait assuré le député-maire de Commercy qu'il le préviendrait une fois la décision prise. En décembre dernier, au Sénat, il avait aussi promis à Gérard Longuet de venir dans la Meuse expliquer le redéploiement des forces de l'ordre. A force de jouer au chat et à la souris avec les élus, le ministre s'est fait griller par les syndicats. Porte-parole du collectif policier, Stéphane Morisse était catégorique hier soir : la décision est prise, le commissariat de Commercy sera fermé. Des fuites au plus haut niveau lui permettaient même de donner des détails : « A compter du 1er septembre 2003, Bar-le-Duc recevra le renfort de 10 policiers, prendra en charge Longeville, tandis que Naives-Rosières passera en zone gendarmerie. Verdun comptera 7 policiers de plus et la zone police s'étendra à la commune d'Haudainville » La messe est dite ! Même si Nicolas Sarkozy n'a pas encore signé l'arrêt de mort d'un commissariat toujours en gestation. « C'est la mise au placard d'un bon élève », résume Stéphane Morisse, qui évoque le bon taux d'élucidation des affaires, par son commissariat. A l'Assemblée hier, François Dosé a vainement cherché à obtenir une confirmation officielle. Lors des questions orales au gouvernement, il a même fait parvenir un message au ministre de l'Intérieur, par l'entremise d'un huissier. « Je l'ai bien vu le lire, puis il l'a rangé ». Le député-maire de Commercy a aussi téléphoné au cabinet, où « les conseillers étaient en réunion » Personne ne l'avait rappelé hier soir. D'où sa froide colère : « Des journalistes et des syndicalistes informés avant les élus de la Nation et ceux des communes concernées. On restructure à la hussarde sans concertation. A la place, on aura droit à une explication de texte de décisions déjà prises. C'est une décentralisation-gribouille que nous propose le gouvernement ». Ne reste plus qu'à attendre la version officielle de cette fermeture, de la plume même du ministre, voire de sa bouche, ici sur place, comme promis. Un geste, que n'attend plus le député-maire, mais qui pourrait redorer un blason ministériel passablement terni.   Fernand DOYEN      

<head>L'univers du vivant</head>
Autant dire qu'au cours de toutes ces années, le nouveau directeur de la chambre a appris à connaître tout ce que la Meuse agricole compte de forces vives. Une connaissance du terrain qui a forcément séduit le président Philippe Mangin, et un amour du monde rural qui ne s'est jamais démenti. « Dans l'agriculture, il y a des valeurs qu'on ne retrouve nulle part ailleurs », assure-t-il avec un enthousiasme non feint. « Parce que les agriculteurs sont des gens qui travaillent avec du vivant. Alors forcément, lorsque l'on est ainsi plongé dans la vie, on sait ce que les mots respect, écoute et dialogue veulent dire. » Et c'est justement sur ces valeurs que Régis Reney entend s'appuyer pour mener sa politique dans une conjoncture difficile. « Personne ne cache que la situation financière est délicate », ajoute-t-il. « Les inquiétudes sont grandes et la restructuration du monde agricole risque de se poursuivre au cours des années à venir. » Aussi, l'une de ses missions fondamentales sera-t-elle de consolider le dense tissu agricole meusien, en œuvrant au service du monde rural en général.  

<head>Les grands défis</head>
« Nous comptons aussi sur lui pour relever les grands défis d'aujourd'hui que sont le respect de l'environnement et la traçabilité », souligne Jean-Luc Pelletier, vice-président de chambre. « Il s'agira également de traduire les directives européennes sur le terrain et d'apporter aux agriculteurs les outils nécessaires pour s'adapter. » Diriger une équipe de soixante-cinq personnes n'est pas, non plus, une mince affaire, mais dans ce domaine, Régis Reney a déjà fait ses preuves. Marié, père d'un fils, et même grand-père, à 53 ans, le nouvel homme fort de l'agriculture meusienne ne cache pas son enthousiasme. Jusqu'à présent, en effet, Régis Reney se contentait d'admirer ce monde du vivant de l'extérieur en veillant sur ses finances ; le voici désormais dedans.   Baptiste BIZE      Pas de terre sous les ongles, ni de crevasses sous les doigts, pas plus que de boue sous les semelles : sans être un homme du cru, le nouveau directeur de la chambre d'agriculture de la Meuse n'en est pas moins un amoureux du monde paysan. Une passion tardive qu'il doit en vérité aux hasards de sa brillante carrière au sein du Crédit agricole. Entré dans la fameuse banque verte en 1971, dans sa Haute-Saône natale, Régis Reney s'est ainsi retrouvé à la tête du marché de l'agriculture à la caisse meusienne en 1986. « Une fonction vaste », explique-t-il, « qui va du financement de l'exploitation agricole aux différents types de crédits en passant par l'installation des jeunes exploitants et la formation du réseau. » Une parenthèse de quatre ans au secrétariat général de cette même caisse, de 1989 et 1993, et Régis Reney profitait de la fusion des structures mosellane, meurthe-et-mosellane et meusienne pour retrouver son poste de responsable du marché, à la caisse régionale cette fois.    

<head>Vingt et une créations d'emplois</head>
« Il s'agit d'une véritable démarche partenariale animée par le souci de la performance à moindre coût », souligne Daniel Hug, le président de la CPAM 88. « Tout cela pour répondre aux attentes des assurés vers un service de qualité irréprochable. Et dans un monde complexe comme le nôtre, nous avons besoin de spécialistes. » En l'occurrence, vingt et un téléopérateurs professionnels recrutés dans le cadre de la réduction du temps de travail par les deux caisses, et placés sous la responsabilité d'un manager venu de Saint-Dié et de deux superviseurs issus de la caisse meusienne. Une équipe mise en place et formée en un temps record de six mois.  

<head>Adaptation</head>
« Tout cela s'est fait très rapidement », convient Rémy Aucordonnier, le directeur de la caisse vosgienne qui salue l'efficacité de son homologue meusien, Raymond Munch. « Maintenant, l'objectif est de répondre à toutes les questions du public au plus vite ; il n'est pas envisageable de laisser une seule demande sans réponse. » Pour les cas les plus complexes, toutefois, elle pourra éventuellement être donnée dans un délai de 48 heures. Là encore, il s'agit d'un engagement. « Cette initiative prouve bien que l'assurance maladie sait s'adapter », ajoute Daniel Hug. « Ce n'est pas un dinosaure en voie d'extinction. » Voilà les assurés rassurés.   Baptiste BIZE     ÙL'assurance maladie en Meuse, c'est un seul numéro : 0.820.904.165. (0,118 € la minute).    Trois petites sonneries, et pas une de plus : 90 % des appels entrants à la CPAM devraient désormais être réceptionnés dans ce bref délai, dont près de 80 % traités en à peine trois minutes. Tels sont les principaux engagements pris, hier, à Bar-le-Duc, par les responsables des caisses meusienne et vosgienne à l'origine de ce qui prend manifestement des allures de petite révolution culturelle à la Sécu. Un vaste mouvement initié par la caisse nationale qui, en Lorraine, s'est donc rapidement traduit par la création d'un centre de traitement des appels téléphoniques (CTAT) commun aux deux départements ruraux de la région (lire notre édition du 31 octobre 2002). Opérationnel depuis le 16 décembre dernier, à Savonnières-devant-Bar, ledit centre a connu une montée en puissance progressive avec le basculement des appels des agences locales de Saint-Dié, Nomexy et Saulxures, dans un premier temps, puis de l'ensemble de la caisse meusienne le 20 janvier, et des agences de Remiremont, Mirecourt et La Voivre une semaine plus tard. A partir du 10 février, enfin, les demandes des assurés du secteur d'Epinal seront à leur tour transférées, portant à 1.100 le nombre moyen d'appels quotidiens.    

<head>Tango</head>
Les artistes locaux n'ont pas été évincés. Bien au contraire. L'orchestre de l'Accordéon-Club, premier prix d'honneur de la Confédération musicale de France, sera de la fête, dirigé par Francis Carpentier. Parmi les vingt-cinq musiciens, seront présents Fiorindo Vol, Ségolène Piquet, Manon Robert et Caroline Mansion, quatre grands espoirs invités à passer dans l'émission dominicale de Pascal Sevran, « Chanter la vie ». Francis Carpentier se proposera également de faire écouter ses dernières compositions. Autres convives : le local Jacco Maucci, Pascal Haas, de passage alors qu'il sillonne la France, le Luxembourg et l'Italie, et Céline Sanfante, la finaliste du Zénith. On promet enfin la prestation d'un orchestre de tango de trois bandonéons, pour ravir les amateurs de style argentin.   « L'Accordéon-Club de Verdun a toujours su satisfaire les plus difficiles connaisseurs de musique. » Et son président, Francis Carpentier, est de nouveau prêt à relever le pari à l'occasion de « La super nuit de l'accordéon » D'autant que, cette année, l'association célèbre son 45e anniversaire. L'événement aura lieu samedi, à partir de 21 h, dans la salle Cassin, au Pré-L'Evêque. Les organisateurs se sont efforcés de réunir le plus beau plateau possible. Déjà, ils ont confié l'animation à Gérard Rauscher et son orchestre au grand complet. Ils partageront l'affiche avec Patrick Sengers, compositeur de renom et accordéoniste n°1 en Belgique, et la chanteuse Sonia Morlet.    

<head>La chute des prix</head>
En accompagnant au quotidien dans leurs démarches de gestion des entreprises agricoles 1.450 exploitations et près de 2.600 agriculteurs, le Caergm se place en fait en observateur du tissu rural. Et, à ce titre, son président considère « qu'après les mauvaises récoltes de 2001, celles de 2002 ont été plutôt meilleures en qualité ». En revanche, la chute des prix accroît les inquiétudes des exploitants, une morosité toutefois atténuée par la « bonne tenue des compensations et, depuis avril, le sentiment que l'on s'occupe d'eux ». Car le vrai problème que rencontrent les agriculteurs, c'est cette crise identitaire liée au « regard des autres » et à l'image donnée par une « agriculture qui travaille beaucoup, vend à bon marché et ne survit qu'à grands renforts de subventions ». Fort heureusement, semble-t-il, les agriculteurs meusiens se démarquent de plus en plus en donnant une autre « image » de leur métier, en travaillant beaucoup sur le respect de l'environnement et, quand ils le peuvent, en vendant directement aux consommateurs.  

<head>Le poids de la paperasse</head>
Marqués par le désengagement des chefs d'entreprise agricole dont une cinquantaine prévoit une cessation d'activités mais aussi par les difficultés qu'éprouvent les jeunes à s'installer au terme d'un marathon administratif accentué par une paperasserie omniprésente, les agriculteurs se tournent de plus en plus vers leurs organismes de gestion pour les aider à s'en sortir. Du coup, les cent employés du Caergm réalisent 25 % du chiffre d'affaires de l'organisme de gestion avec des activités de conseil à travers une cellule constituée de conseillers d'entreprises ingénieurs agricoles, juristes spécialistes de droit rural, de droit des affaires et de droit social et d'un fiscaliste. Ils accompagnent également le monde agricole dans les nouveaux dispositifs de « qualité », « traçabilité », « agriculture raisonnée », rendus nécessaires par les évolutions de la société et les demandes du marché. Au-delà, les conseillers facilitent l'entrée des nouvelles technologies de la communication dans les exploitations. Bref, « aider les agriculteurs à mieux communiquer sur le sens de leur métier » alors que leur profession est fragilisée par l'ouverture de l'Union européenne à d'autres agricultures concurrentes.   Jean-Claude MIDON     Le centre agréé d'économie rurale et de gestion de la Meuse tiendra son assemblée générale vendredi 7 février à 13 h 30 au lycée agricole. A l'issue des débats, Jean Auvillain animera un débat consacré au « Sens du métier » avec Marie-Luce Spanjers, du centre d'économie rurale de Charente ; Serge Nahant, vice-président du conseil général ; Jean-Luc Peltier, président de l'ADEF et Nicolas Perotin, président des Jeunes Agriculteurs.    « L'ambiance n'est pas plus mauvaise que les années précédentes, j'aurais même tendance à dire que, dans ce contexte plutôt morose, la Meuse s'en sort relativement bien ». A la veille de présider l'assemblée générale du centre agréé d'économie rurale et de gestion de la Meuse, Pierre Chrétien se refuse à se laisser aller au pessimisme ambiant qu'a souvent trop tendance à entretenir le syndicalisme agricole. Chiffres de l'agriculture meusienne en mains, il préfère parler « d'une crise identitaire plutôt que d'une crise économique »    

<head>Première meusienne</head>
Si elles sont performantes pour former les jeunes sur le terrain et dans une multitude de disciplines sportives, les associations ne disposent pas toujours du personnel et du temps suffisants pour assumer à la perfection les taches administratives. D'autant que souvent les clubs se partagent des formateurs appointés qui font quelques heures par ci, quelques heures par là. D'où le casse-tête des trésoriers à l'heure de bâtir les feuilles de salaires ou de délivrer des certificats et autres relevés. C'est d'ailleurs en partie pour décharger le monde administratif qu'était née en septembre 93 « Profession sport Meuse » une association loi de 1901 qui met, moyennant finances, à la disposition de collectivités locales, de clubs ou de centres de vacances des éducateurs et des animateurs sportifs. Aujourd'hui, forte de vingt-cinq salariés équivalent à quatre temps pleins « Profession sport Meuse » assumait jusqu'alors seule la tâche de préparation des bulletins de salaires et autres relevés de paie de ses salariés. Depuis avant hier, grâce au partenariat lié avec l'Urssaf via l'opération « Impact emploi », Christine Gregorcic et Dominique Bernard, directrice et secrétaire de « Profession sport Meuse », disposent du logiciel mis au point par l'Urssaf pour gérer globalement toutes les formalités liées à l'emploi.   

<head>Clé en main</head>
Livré clef en main avec pour « garde fou » l'assistance de Cécilia Guyot, chargée des téléprocédures à l'Urssaf, ce logiciel place « Profession sport Meuse » en position de « tiers de confiance » qui rassemble sur l'ordinateur les éléments de rémunérations versés et le nombre d'heures travaillées par le salarié. Avec ces paramètres additionnées aux éléments du contrat de travail eux aussi rentrés dans l'ordinateur, les opérateurs peuvent éditer les bulletins de salaires et tous les autres documents utiles aux salariés. Et ce qui est utile aux salariés directs de « Profession sport Meuse » peut l'être aussi pour d'autres associations qui chargeraient (moyennant 200 euros par an pour un salarié et 5 euros par salarié supplémentaire) qui feraient de « Profession sport Meuse » leur tiers de confiance. « Comme d'autres association l'on fait avec Familles rurales ou Stenay éco », note Stéphane Dagas, directeur de l'Urssaf. Dont la mission est d'amplifier le message « d'Impact emploi » afin de le généraliser auprès du monde associatif.   Jean-Claude MIDON      « Simplicité, partenariat, réactivité, proximité ». En quatre principes, l'Urssaf a résumé le concept « Impact emploi association » qu'elle met depuis le 1er janvier à la disposition d'un certain nombre d'associations afin de les aider à gérer « en toute transparence » la totalité du cycle de déclarations et de paiement des salaires et charges afférentes.   

<head>Assemblée des pêcheurs de l'Aire</head>
L'association agréée pour la pêche et la protection en milieu aquatique (AAPPMA) « L'Aire » tiendra son assemblée générale, samedi 8 février à 9 h 30 en mairie de Fleury-sur-Aire, suivie du pot de l'amitié.    Prévention routière Bar-le-Duc. - C'est « Fiat-auto », un garage barisien situé rue Jeanne-d'Arc, qui, en partenariat avec la Prévention routière, coordonne jusqu'au 28 février, les semaines de la sécurité. Les automobilistes qui le désirent peuvent, quelle que soit la marque de leur véhicule, faire contrôler gratuitement les pneumatiques, les plaquettes de freins, l'éclairage, la signalisation et les balais d'essuie-glace de leur voiture.   Bon pied bon œil Apremont-la-Forêt. - « Ce n'est pas parce qu'on a 89 ans qu'il faut se laisser mourir de froid. » Bon pied, bon œil, Lucie Greiner, doyenne des quatre villages associés d'Apremont-le-Forêt, scie, tous les jours, son bois, entre deux bonbons, une cuillerée de miel ou un verre de limonade pour entretenir sa forme. Pour elle, pas de médecin à l'horizon ni d'aide à domicile non plus, elle tient à se débrouiller toute seule !   Jeunes agriculteurs Bar-le-Duc. - Nicolas Perotin, président des Jeunes agriculteurs de la Meuse et les membres de son conseil d'administration se sont assuré, cette année, la présence d'Emmanuel Rabaud, membre du bureau national de leur association pour présider l'assemblée générale départementale prévue vendredi 21 février à 14 h à Benoîte-Vaux sur le thème « Fermiers, propriétaires, des relations à redessiner ».   Aviateurs et grande guerre Fleury-devant-Douaumont. - Après avoir monté de toutes pièces une exposition consacrée au rôle des femmes durant la Grande Guerre, Elisabeth Sauvagnac-Rodier, directrice adjointe du Mémorial de Verdun à Fleury-devant-Douaumont, présentera, jeudi 20 février, une nouvelle exposition consacrée aux pionniers de l'aviation pendant la Grande Guerre. On y découvrira le nom des as de l'époque : Navarre, Richthofen, Guynemer, De Bolcke, De Rose et tant d'autres qui ont inventé l'aviation de chasse.   Drôles de paroissiens Commercy. - Le démontage et la mise en vente des bancs de l'église Saint Pantaléon de Commercy aura eu un mérite : celui de révéler la passion gourmande d'un certain nombre de paroissiens pour le chewing-gum. En effet, une fois démontés, les bancs ont laissé apparaître une multitude de petites boules de pâtes à mâcher, écrasées là dans des cachettes que l'on croyait éternelles. C'est sans doute là la conséquence d'une volonté bien pieuse de ne pas faire cohabiter hostie et chewing-gum à l'heure de la communion.   Carrefour contesté Commercy. - Situé à la sortie nord de Commercy, sur la D964, un rond-point tout neuf, baptisé « Les Voyageurs » du nom de l'œuvre de Milutin Mratinkovic qui doit bientôt l'orner, est très critiqué depuis sa mise en service. La cause : l'étroitesse de la voie centrale qui ne mesure que 2 m, voire 1,70 m à son extrémité. Les ensembles routiers à deux ou trois ponts qui empruntent fréquemment ce rond-point, ont les roues arrières qui montent régulièrement sur les massifs de fleurs et trottoirs, à la grande stupeur des piétons. Résultat, les automobilistes, en attente de priorité, sont effrayés de peur d'être pris en « sandwich » entre deux camions qui circulent en sens inverse sur la voie Lérouville-avenue des Forges et ne doivent bien souvent leur salut qu'à la faculté d'anticipation des chauffeurs de poids lourds.    

<head>Diplôme d'aide-soignant</head>
Les conditions d'inscription concernant les épreuves d'admission ou d'admissibilité dans les écoles d'aide-soignants préparant au diplôme professionnel d'aide-soignant sont : avoir 17 ans au moins au 31 décembre de l'année des épreuves d'admission. Des conditions impératives permettent de se présenter aux deux épreuves ou directement à l'épreuve d'admission (se renseigner auprès du secrétariat de l'Institut de formation). La clôture des inscriptions est fixée au dimanche 2 mars ; la date du concours : vendredi 28 mars. Les dossiers d'inscription sont à retirer à l'Institut de formation en soins infirmiers, promenade de la Digue, BP 713, 55107 Verdun cédex, tél. 03.29.83.64.14.  

<head>L'échelle et l'écureuil</head>
Sans doute perdu sous le voile neigeux qui s'abattait sur la cité des Madeleines, « Noisette », l'écureuil, d'une branche givrée, glissait pour chuter quelques mètres plus bas dans la cour de l'ami Dédé. Six mètres de chaque côté, dans cette prison carrée, comment s'en aller ? Au 26, de la rue des Capucins à Commercy, André et Evelyne Briard prennent le café, et Madame de regarder ce petit animal apeuré. Par la fenêtre de la chambre entre-ouverte, l'animal, prestement, se faufile. Le couple s'inquiète soudain de la disparition de l'intrus. « Une heure plus tard », raconte Dédé, « j'ai entendu gratter, j'ai ouvert la porte de la chambre, mais plus rien. » L'écureuil, bien malin, sous la couette, se requinque... Ancien plombier-zingueur-chauffagiste, jamais à court d'idées, Dédé est toujours prêt à donner un coup de main à son prochain. Sa grande échelle est vite déployée et sur le mur aussitôt posée. L'écureuil, astucieux, aussi vite qu'il était arrivé, a su se servir des barreaux pour sortir de sa prison. Moralité : toujours l'échelle tu poseras, elle peut sortir quelqu'un de l'embarras !   

<head>Taille des arbres fruitiers</head>
La FDSEA organise un stage de trois jours intitulé « taille et greffe des arbres fruitier », jeudi 20 février, et les mardis 4 et 18 mars. Le lieu sera fixé en fonction des participants. Ces trois jours seront essentiellement composés de pratique dans les vergers familiaux afin de mieux comprendre la taille et la greffe d'un fruitier. Deux animateurs seront à votre disposition pour vous permettre de travailler en petits groupes pour une meilleure participation de tous. Le matériel végétal vous sera fourni : porte-greffe, greffons de variétés locales. Le petit outillage, comme les sécateurs, les greffoirs, sera mis à votre disposition. Tarifs : 120 euros pour les adhérents FDSEA (hors repas), 150 euros pour les non-adhérents FDSEA (hors repas). Pour participer à ce stage, inscrivez-vous dès maintenant au 03.29.83.30.28.   

<head>Orphelins victimes du nazisme</head>
La fédération nationale des déportés, internés, résistants, patriotes (FNDIRP) informe : « Suite au décret du 13 juillet 2000, concernant l'indemnité accordée aux orphelins grâce à ses démarches et à son obstination, cette indemnité restée sans effet auprès de l'ancien gouvernement semble vouloir être prise en considération par le nouveau gouvernement et s'étendre ainsi à tous les orphelins victimes du nazisme (déportés, internés, résistants, fusillés, massacrés) ». A cet effet, la FNDIRP a été chargée d'établir le recensement des éventuels ayants droit et remettre un rapport auprès du représentant désigné par le gouvernement, cela, dans le plus bref délai. Les ayants droit doivent se faire connaître d'urgence auprès de la FNDIRP de la Meuse, 18, rue de Douaumont, 55430 Belleville-sur-Meuse, tél. 03.29.84.60.01.  

<head>Rattraper quatre points du permis</head>
Le prochain stage de récupération de points du permis de conduire, organisé par le centre meusien de l'ANPER (association nationale pour le promotion de de l'éducation routière) aura lieu les 21 et 22 février. Ce stage s'adresse à tout conducteur ayant perdu 5 points ou plus. Ces deux journées, consacrées à une réflexion sur le comportement du conducteur et le partage de la route, sont menées par deux animateurs agréés par le ministère des Transports. Toute personne ayant suivi ce stage récupère automatique quatre points sur son permis de conduire. Pour tout renseignement, contacter l'ANPER Meuse 03.29.79.03.43.  

<head>Bourses nationales des lycées</head>
Les collégiens, boursiers et non boursiers, accédant au lycée d'enseignement général et technologique ou au lycée professionnel en septembre prochain, les lycéens non boursiers en cours d'études du seconde degré, doivent déposer leur demande de bourses nationales des lycées pour la rentrée 2003 avant le 10 mars 2003. Les dossiers sont à retirer dès maintenant dans les établissements où sont scolarisés les élèves. Aucun dossier ne sera accepté hors délai.  

<head>Tournées du mediabus</head>
Le médiabus sera en tournée dans les communes suivantes. Aujourd'hui : Void, Ippécourt, Julvécourt, Ville-sur-Cousances. Demain : Velaines, Givrauval, Loisey, Salmagne, Azannes, Eton, Amel-sur-l'Etang, Merles-sur-Loison.   

<head>Photographier les artisans</head>
La chambre de métiers et les artisans photographes de la Meuse organisent un concours de photos sur le thème « Photographier les artisans d'aujourd'hui », ouvert aux amateurs et professionnels. Leurs photos seront exposées à Bar-le-Duc durant la semaine de l'artisanat. Le jury attribuera deux prix : l'un pour les amateurs, l'autre aux professionnels de l'image. Les photos (en noir ou en couleurs sur format 20 X 30) devront représenter un ou plusieurs artisans meusiens en activités. Elles devront être déposées avant le 10 mars chez un photographe partenaire ou à la chambre de métiers. Contact : Anne-Laure Adam, tél. 03. 29.79.76.64. Les photographes partenaires: Bar-le-Duc : Althuser, HP Photo, Studio Villain. Saint-Mihiel : SM Photo Studio Martine. Stenay : Frederic Loeillot. Savonnières-devant-Bar Kodak-Auchan. Verdun : Studio Daniel. Commercy : Studio Veber. Ligny-en-Barrois : Studio 2000. Vigneulles-les-Hattonchâtel : Serge Balosso. Dun-sur-Meuse : Frédéric Loeillot.    La conductrice aurait été gênée par un autre véhicule. 

<head>Le 4x4 s'est retourné sur le toit.</head>
Photo Fabrice JUNG      Un accident de la circulation est survenu hier soir sur la départementale 994 à la sortie de Fains-les-Sources. Il était 18 h 45. Une famille, domiciliée à Bussy-la-Côte, venait de quitter le domicile de ses parents à Fains-les-Sources pour rejoindre son domicile. Nicole Séverin était au volant du 4X4 familial avec, à ses côtés, son époux Jean-Marc et, à l'arrière, sa fille. A quelques centaines de mètres du domicile de ses parents, Nicole Séverin a été, semble-t-il, gênée par un autre véhicule et a perdu le contrôle de son 4X4. Sur la chaussée humide et glissante, le Toyota a fait une embardée et s'est retourné sur le toit. Légèrement blessés, Jean-Marc Séverin et sa famille ont été secourus par des automobilistes de passage puis pris en charge par les sapeurs-pompiers de Verdun qui les ont évacués pour des examens de contrôle vers le centre hospitalier. Les services de police barisiens ont réglé la circulation particulièrement intense sur cet axe Fains-Revigny. Les gendarmes de Revigny ont pris le relais pour le constat d'usage.     Grièvement blessé au visage, un automobiliste ardennais est dans un état désespéré.  L'accident fut d'une rare violence.Photos F. JUNG    Après la collision, le véhicule immatriculé dans les Ardennes s'est retrouvé sur le toit.    Seule, l'enquête ouverte par les gendarmes de la brigade de Seuil d'Argonne permettra de définir les circonstances dans lesquelles deux véhicules sont entrés en collision, hier vers 17 h 30 sur la route des Marats entre Vavincourt et Marat-la-Grande. Réputée pour être particulièrement dangereuse, parce que très étroite et bombée, la départementale 116 voit d'ordinaire des véhicules entrer en collision en sommet de côte au moment où ils se croisent sans trop tenir leur droite. Or, l'accident qui est survenu hier, s'est produit en pleine ligne droite, dans un creux, entre deux véhicules circulant en sens inverse. Le choc, quasiment frontal, qui opposa les deux véhicules fut d'une violence inouïe. Tellement violent que la voiture immatriculée dans les Ardennes se retourna sur la chaussée emprisonnant son conducteur. L'autre véhicule recula, lui, de plusieurs mètres avant de s'immobiliser, l'avant totalement disloqué. Alertés par des automobilistes de passage, les secours arrivèrent assez vite sur les lieux. Les sapeurs-pompiers de Verdun, renforcés par leurs collègues de Pierrefitte-sur-Aire, prirent en charge les deux conducteurs blessés. Devant l'état préoccupant de l'automobiliste ardennais très gravement atteint à la face, les médecins du SAMU envisagèrent, dans un premier temps, une évacuation par hélicoptère, mais, finalement, le blessé fut évacué par la route vers l'hôpital. Son état était, hier soir, considéré comme très préoccupant. Des déviations routières ont été mises en place durant les opérations de secours par les gendarmes de Seuil, renforcés par leurs collègues de Bar-le-Duc et de Revigny.   

<head>Libre pensée contre la guerre</head>
Le bureau de la section meusienne de la Libre pensée rappelle son opposition à toute guerre, notamment à toute intervention militaire en Irak. « Il ne s'agit que des intérêts pétroliers des sociétés capitalistes, les mêmes qui empoisonnent la planète, sans limite, aux USA. Un seul homme aux USA dispose d'un arsenal capable d'anéantir la terre entière, et tous les conflits passés, actuels ou à venir sont entretenus par les pays marchands d'armes, dont la France. Désarmer et non des armées ! Autre sujet de discussion sur des faits récents. Aussi vrai que Roland Dumas est innocent, Christine Malèvre est coupable. Mais coupables, les législateurs qui ne permettent pas le droit fondamental à pouvoir mourir dans la dignité et coupables aussi les politiciens naïfs qui reçoivent des cadeaux, égarent les cassettes ou vident le coffre avant de s'envoler... », conclut le communiqué de la Libre pensée.    Six filles et onze garçons ont signé un contrat d'engagement. Deux régiments meusiens accueilleront ces jeunes gens.  Ces contrats permettent aux jeunes de se former et s'intégrer dans la vie professionnelle.    Ils se sont engagés pour des contrats de un à cinq ans afin d'acquérir un savoir-faire professionnel dans des emplois variés, tels que secrétaire, conducteur de poids lourd, employé au service restauration, magasinier ou brancardier secouriste. Mardi matin, six filles et onze garçons se sont retrouvés dans les locaux du Cirat de Bar-le-Duc pour y signer un contrat d'engagement. L'aboutissement d'une procédure lancée quelques mois auparavant. Ils avaient alors pris la décision de choisir un univers professionnel différent. Ils se sont naturellement tournés vers le métier de militaire, guidés dans leurs démarches par l'adjudant-chef Brochard et l'adjudant-chef Monnier, orienteurs au Cirat. Deux régiments meusiens ont donc incorporé ces jeunes gens. Le 8e régiment d'artillerie de Commercy a accueilli Amélie Larsonnier de Combles, Lydia Terjoux d'Houdelaincourt, Priscilla Dallemagne de Ville-sur-Saulx, Valérie-Anne Desouches de Commercy, Isabelle Millot de Sorcy-Saint-Martin, Emmanuel Presson d'Oey, Kevin Bigand de Dongermain (54) et Arsène Zebiche de Creutzwald (57). Le 3e régiment d'hélicoptères de combat d'Etain, quant à lui, a accueilli Jérôme Gillet d'Etain, Sébastien Contet de Commercy et Stéphanie Baumann d'Etain. Les autres recrues ont été affectées dans quatre autres unités stationnées sur le territoire métropolitain : Jean-Baptiste Luxembourg de Longchamps-sur-Aire, au 516e régiment du train à Toul ; Jonathan Chauveau de Villette (54), David Bernabe d'Apremont-la-Forêt et Yoan Girvan de Commercy, au 1er régiment médical à Metz ; Mikael Kafikaila de Commercy, au 13e régiment du génie au Valdahon ; Jérôme Simonin de Pagny-la-Blanche-Côte, au 501e-503e régiment de chars de combat à Mourmelon. En recevant ces nouveaux soldats, l'adjudant-chef Brochard, qui commande le Cirat de la Meuse, a mis l'accent sur les avantages de ces contrats. Ils permettent de former et d'intégrer des jeunes dans la vie professionnelle afin d'acquérir un savoir-faire qui, plus tard, s'ils le souhaitent, leur donnera des facilités pour intégrer des emplois civils.   

<head>ANIMATION</head>

<head>Goûter-spectacle à Longchamps-sur-Aire</head>
Le théâtre « Imagin'Aire » et le comité de pilotage du prochain spectacle de rue « Ma rue prend l'Aire » invitent la population locale ou non à un goûter-spectacle. Afin de donner un avant-goût de festival, vous pourrez découvrir la troupe « Les Circados » (jonglage, monocycle...). Ce sera également l'occasion d'un temps d'échanges autour des préparatifs : ce qui a déjà été fait et ce qui reste à faire avant le 18 mai. Toutes les idées seront les bienvenues. Pour conclure ce moment convivial, crêpes et boissons chaudes seront de la partie. Rendez-vous au foyer de Longchamps-sur-Aire, dimanche 9 février.  

<head>Fermeture de classe confirmée à Cousances</head>
Après deux jours de manifestation, les parents d'élèves ont obtenu un rendez-vous auprès de l'inspection académique de la Meuse. Une rencontre où la fermeture d'une classe pour la rentrée 2003-2004, leur a été confirmée, avec, cependant, la création d'un poste de soutien au sein de la commune pour cette même rentrée. Les parents d'élèves, bien que ne cautionnant pas cette décision, se sont résignés à cesser la manifestation et à renvoyer leurs enfants en classe dès aujourd'hui.  

<head>Nosocoba : machine arrière !</head>
De Sylvain Bertrand, l'instituteur-poète de Bar-le-Duc. « Dans leurs yeux défile le film de vies d'aiguille, de mains cousues d'or de dons... Mais à présent pour quels lendemains ! Cauchemar décousu, rêve d'un jour recoudre, pour l'heure d'en découdre avec tous ces gens aux belles promesses cousues de fil blanc. Mais qui fait la loi des hommes de robe, aux effets de manche, servant l'argent-roi, sous couvert de droit, qui tout leur dérobe ? Faire machine arrière, comme elles le voudraient, fidèles ouvrières aimant le métier qu'on leur a piqué ; et les liens entre elles qu'il avait tissés. Mais c'est justement leurs machines à coudre qu'on s'apprête à vendre ! C'est du sur mesure comme liquidation ! »    L'incendie s'est déclaré dans une cheminée mitoyenne au logement annexe.  C'est dans un local de stockage de bois que le feu a pris.    Il était 5 h 15 environ, mercredi, lorsque les locataires d'un logement situé dans l'annexe de l'ancien château de Void-Vacon, ont été tirés de leur sommeil par leur voisine accourant leur annoncer « qu'il y avait le feu ! ». « Notre voisine nous a dit avoir entendu du bruit dans la cheminée, puis un grand bang ; je n'avais jamais vu ça ! », précise Mme Giraudot. « Cela brûlait bien ! » En fait, l'incendie s'est déclaré dans la cheminée mitoyenne au logement annexe, située dans l'ancienne cellule des chanoines, un local où était stocké du bois. « Le problème, c'est que c'est notre seul mode de chauffage... », a précisé M. Giraudot. Les enfants du couple ont été emmenés au domicile de la belle-sœur de Mme Giraudot, et devant l'état des lieux, la commune a décidé d'aider la famille dans ses recherches d'un nouveau logement. Immédiatement sur place, les pompiers de Void-Vacon, renforcés par leurs collègues de Commercy, et munis de la grande échelle, sont venus rapidement à bout de l'incendie et ont procédé au déblaiement du contenu du local. Ils ont assuré une surveillance des lieux jusqu'au début de l'après-midi. Les gendarmes de la brigade de Commercy ont procédé au constat d'usage.   

<head>Journée du souvenir des paras</head>
Le 27 octobre 1992, Marville était en deuil. Didier Sohiez, un enfant du pays, militaire, se tuait en service commandé. Sautant en parachute de 4.000 mètres, il s'écrasait au sol. Son décès fut vivement ressenti dans son village. Le 23 janvier 1993, nouveau drame dans cette famille du Nord meusien. Le père de Didier était victime d'un accident mortel alors qu'il effectuait des travaux sur la base de Marville. Lui aussi avait servi dans les parachutistes et était membre de la section Meuse de l'UNP (Union nationale des parachutistes). Les paras meusiens se souviennent, aussi ont-ils prévu et organisé le 8 février une journée du souvenir. A 10 h 45 : rassemblement au cimetière de Marville ; 11 h, dépôt de gerbe sur la tombe de Didier et Léonce ; 11 h 30, cérémonie en l'église de Marville ; 12 h, réception à la mairie par Claude Biwer, sénateur-maire. Contact : UNP (Meuse) 120 avenue Joffre Verdun, tél. 03.29.86.03.58.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>Photos de rockers et nostalgie</head>
S'ajouteront une dizaine d'exposants de BD. Et, en partenariat avec le Village du livre de Fontenoy-la-Joûte, une dizaine de spécialistes du livre ancien, professionnels ou particuliers rassemblés sur la thématique régionale. Pour pimenter le tout, quelques vedettes seront sur place. Jean-Louis Rancurel, photographe de tout ce qui a compté dans le rock depuis 1959 et auteur d'une expo récemment organisée à La Villette sur Jimi Hendrix, viendra avec ses books mythiques (à consulter) et quelques repros (à vendre). Hervé Mouvet, auteur d'un livre sur les groupes de rock français des années soixante (Ah, les Chats Sauvages, les Chaussettes Noires ! ), sera là aussi. Plus près de nous, Les Troubadours du Chaos, producteurs spécialistes en punk apporteront en avant-première au parc des expos dimanche, un DVA de La Souris Déglinguée, le premier du genre en matière de rock alternatif. « Nous on rassemble », explique cet éclectisme de bon aloi Jean-Christophe Rébois. Son Salon exceptionnel d'hiver, s'il rassemble suffisamment de monde, pourrait bien se muer en un troisième rendez-vous annuel de RDVD. Mais ceci est une autre histoire.   Rachel VALENTIN     Dimanche 9 février, de 10 h à 18 h, Salon international du disque-CD, du livre et de la bande dessinée d'occasion et de collection. Parc des expositions, Vandœuvre. Entrée : 3 €, tarif réduit : 2,5 €.    Le « Rendez-vous des amateurs de disques et bandes dessinées » a dix ans. Pour fêter ça, l'association installe, toute la journée de dimanche, ses exposants dans un hall du parc des expositions, réservé depuis une bonne année. Une première pour cette association que les amateurs connaissent bien. Ses salons de mai et septembre organisés sous le chapiteau de la Pépinière, rameutent à chaque fois quelque 2.000 visiteurs. Mais là, anniversaire oblige, il fallait frapper un grand coup. « On a cassé la tirelire » sourit Jean-Christophe Rébois, président de RDVD, pas mécontent d'annoncer « une grande manifestation ». « Il n'y aura jamais eu à Nancy, un salon de cette envergure ». Ce sera une vaste brocante. De toute l'Europe - enfin unie dans la musique -, environ 80 exposants parmi les meilleurs, seront réunis, qui proposeront quelque 250.000 disques, du rock à la variété, du jazz au classique, de la pop au hip-hop. Des professionnels, des particuliers (30 %), avec leurs lots de raretés, d'originalités, de bonnes occases, et des soldeurs pour porte-monnaie juvéniles tout contents de s'en sortir avec un CD à 6 € ou un vinyle à 2 €.   

<head>Aujourd'hui</head>

<head>DANSE</head>
- « Pépinier ou l'enclos de rêves », conte symphonique, à 20 h 30, centre culturel André-Malraux, place de l'Hôtel-de-Ville, Vandœuvre.  

<head>MUSIQUE</head>
- Soirée Rap-Hip-Hop avec Produxion Incorruptibl, Fat Flow Staff, Offensif, à 20 h 30, MJC Haut-du-Lièvre, 854, avenue Pinchard, Nancy. Tél. 03.83.96.54.11. Tarifs : 6 €, 5 € adhérents + prévente. - Premières scènes avec « Adalia et Massikystic », à 20 h 30, L'Austrasique, 34, boulevard d'Austrasie, Nancy. Entrée libre. - « Soirée Celtique », vers 21 h, à L'Irlandais, rue Mazagran, à Nancy. - « Bœuf » au bar O'Circo, rue Saint-Julien, à Nancy. Chacun est invité à venir avec son instrument. Entrée gratuite dès 22 h. Renseignements : 03.83.36.54.35.  

<head>THEATRE</head>
- « Curiosités : les passions », Compagnie Matéria Prima, à 20 h 30, Théâtre Gérard-Philipe, avenue de la Libération, Nancy. Réservations : 03.83.49.29.34. Tarifs : 13 €, 10,50 €, 8 €. - « Chroniques du Pire », 3 saynètes, à 20 h 45, Théâtre Mon-Désert, 48, rue Mon-Désert, Nancy. Renseignements : 03.83.30.23.44. Tarifs : 12 et 8 €. - « La Nature et le Contrat », d'après Jean-Jacques Rousseau, à 19 h, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy.  

<head>CAFE-THEATRE</head>
- « Elles se M'arrachent toutes ! », one-man-show de Farid Omri, à 21 h, Le Vertigo, 29, rue de la Visitation, Nancy. Tarifs : 12 €, 10 €, 9 €. Réservations : 03.83.32.71.97.  

<head>FIATH'CO</head>
- Festival de comédiens amateurs des écoles d'ingénieurs en agronomie et industries alimentaires de France : à 15 h, spectacles de rue, place Maginot et Parc de la Pépinière ; à 20 h, « Les amants du Métro » de Jean Tardieu, troupe de l'INH, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. 7 €, étudiants : 5 €.  

<head>CONFERENCES</head>
- « Les Aurès, une nostalgie explorable », avec diapositives, par N. Boubakeur, à 20 h, à la Maison de Quartier, 8, rue Jeannot, Nancy. Tél. 03.83.32.94.09. Tout public, entrée libre. - « Le livre noir du colonialisme : XVIe au XXe siècle : de l'extermination à la repentance » par Marc Ferro, à 20 h 30, Forum-IRTS, 201, avenue Pinchard, Nancy. - « Pourquoi le marché de maîtrise d'œuvre est-il un marché particulier ? », de 18 h à 20 h, Conseil général, rue du Sergent-Blandan, Nancy. Invité : Jacques Cabanieu. Entrée libre.  

<head>SANTE et CULTURES</head>
- Forum, de 14 h à 18 h, MJC Pichon, 7, boulevard Recteur-Senn, Nancy. Renseignements au 03.83.39.03.38. Accueil pour inscription aux divers ateliers, de 13 h 30 à 14 h. Conférence, à 14 h 15, « La santé des migrants ». Pause pâtisseries orientales, à 15 h, avant le début des ateliers. Entrée libre.  

<head>ANIMATIONS</head>
- « 8e Challenge de la Pub », à 19 h 30, Palais des Congrès, rue du Rabbin-Haguenauer, Nancy. Participation des IUT de publicité de France. Animation par le groupe Silver Spring, suivi d'une soirée aux Caves du Roy. Ouvert à tous, entrée : 6 €, discothèque comprise. - « A la poursuite de Gaspi », de 14 h à 16 h ; « Argent : un enjeu au sein de la famille », de 18 h à 20 h, Kiosque Fami-Conseil, 49, rue des Ponts, Nancy. Gratuit, sur inscription au 03.83.37.94.95.  

<head>PLEIN AIR</head>
- Marche de 3 h 30, avec le Club Vosgien, secteur Coyviller, départ à 13 h 30, du parking Nancy-Thermal, rue du Sergent-Blandan, Nancy.    A FROUARD - « Genetic Art Momot », de Martin-Xy, de 14 h à 18 h, galerie hall théâtre Gérard-Philipe de Frouard, avenue de la Libération. A HOUDEMONT - « Marie-Christine Mangeot », de 10 h à 19 h, Espace Cor'Art, centre commercial de Nancy-Houdemont. Tél. 03.83.54.89.95. - « ÙSerge Maniguet », peintures, galerie de la mairie, de 9 h à 12 h et 14 h à 17 h 30. A JARVILLE - « Princesses Celtes en Lorraine - Sion, trois millénaires d'archéologie d'un territoire », de 14 h à 17 h, Musée de l'Histoire du Fer, avenue du Général-de-Gaulle. A LAXOU - « Le bô lélal » techniques sur le verre blanc de Janine Jacquot-Perrin, de 15 h à 19 h, médiathèque Gérard-Thirion, 17, rue de Maréville. Entrée libre. - « Quand j'étais vieux », peintures, sculptures, techniques mixtes, réalisées à l'hôpital de jour Pasteur et l'atelier Delta, de 14 h à 16 h, bâtiment Pasteur, 1, rue du Docteur Archambault, Laxou. - « Vin Azor, l'enfant oublié » peintures, de 9 h à 12 h et 14 h à 18 h, CILM, 23, rue de la Meuse, Laxou Champ-le-Bœuf. Entrée libre. A NANCY - « Humeurs d'humains » photographies, peintures et encres de Sophie Chazal, de 9 h à 12 h et 14 h à 19 h, MJC des Trois-Maisons, 12, rue de Fontenoy, Nancy. - « Thème de vie », œuvres de Marie-Martine Darboure, hôtel Mercure, 11 rue Raymond-Poincaré. - « Un monde sous nos pieds » : le monde minéral, l'hydrologie, les réseaux et canalisations, le monde animal, le monde végétal, de 14 h à 17 h, Maison de l'Espace Vert, au parc Sainte-Marie. Entrée libre. - « Yamina Hadj », huiles sur toile, de 8 h 30 à 16 h 30, Archives Municipales, 3, rue Henri-Bazin, Nancy. Son site : www. getsmall. nancy. com. - « So british ! », exposition d'art contemporain anglais : installations, sculptures, peintures, photographies, vidéos ; de 13 h à 18 h, Galeries Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Entrée libre. Visite guidée gratuite les samedis, dimanches à 14 h 30 et 15 h 30. - « Cartes postales de Tomi Ungerer », de 13 h à 19 h, Ensemble Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Entrée libre. - « Jean-Pierre Bertrand », œuvres récentes dont peintures plasmiques, de 14 h à 18 h, Galerie Art Attitude Hervé Bize, 17-19, rue Gambetta, Nancy. Entrée libre. - « La bande dessinée », par Marc Ferry, de 11 h à minuit, au Coct'Au Bar, 4, rue Gustave-Simon, Nancy. Tél. 03.83.32.02.81. - « Nancy de Nuit », les 20 meilleurs tirages du concours étudiant en partenariat avec l'association ADETC (IUT Charlemagne), de 13 h à 19 h, Médiathèque, 10 rue Baron-Louis, Nancy. Entrée libre. - « Pérégrin Impénitent » de Serge Laurent, de 14 h à 18 h 30, ARASE, 44, rue des Tiercelins. - « Turner et Le Lorrain », de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Gérard Collin -Thiébaut » Cabinet d'Art Graphique et 3 salles de musée, de 10 h à 18 h, Musée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas. - « Mon budget, un an après l'euro », 9 h à 12 h et 13 h à 18 h, Le Kiosque Fami-Conseil, 49, rue des Ponts. Tél. 03.83.37.94.95. - « Les installations de Schutzauer », de 9 h à 21 h, Galeries Socles et Cimaises - MJC Philippe-Desforges, 27, rue de la République. Tél. 03.83.27.40.53. - « Dominique Mérigard », galerie de photographies, de 15 h à 19 h, à la galerie De Visu, MJC Lillebonne, 14 rue du Cheval-Blanc. Tél. 03.83.36.82.82. - « Patricia Lippert », peintures, de 14 h à 19 h, et sur rendez-vous, à la Galerie Lillebonne, MJC Lillebonne, 14, rue du Cheval-Blanc. Entrée libre. Tél. 03.83.36.82.82. - « La tête au carré - ateliers de Christophe Baudson, peintre », l'autoportrait vu par des écoliers, à Arrimage, Le Cèdre Bleu, entrée 17, rue Jean-Mihé, Nancy. Ouverture sur réservation téléphonique au 03.83.93.36.94. - « Expo Collèges 2003 ». Gros plan sur le pays des collèges, toutes les facettes, des plus spectaculaires au plus méconnues, de 9 h à 17 h, hall d'honneur, Conseil général de Meurthe-et-Moselle, 48, rue du Sergent-Blandan. Entrée libre.   A NANCY - Visite commentée de l'exposition « Turner et Le Lorrain », les lundis à 12 h, les mercredis et dimanches à 15 h, Musée des Beaux-Arts, place Stanislas. Tél. 03.83.85.30.72. Réservation recommandée. - ÙVisites de Nancy avec baladeur et brochure, commentaires enregistrés sur le centre historique (durée environ 2 h) ; commentaires enregistrés sur les quartiers Art Nouveau (durée environ 3 h), Office de tourisme, place Stanislas, tél. 03.83.35.22.41. - ÙNancy en taxi (5 circuits sur cassettes, 4 passagers maximum). Renseignements Office de Tourisme, Nancy ou Taxis de Nancy, tél. 03.83.37.65.37. A PONT-A-MOUSSON - ÙL'abbaye des Prémontrés, à Pont-à-Mousson, monument édifié au XVIIIe siècle, de 9 h à 18 h. Visite guidée sur demande. A TOUL - Cathédrale Saint-Etienne, de 10 h à 12 h et 14 h à 16 h, entrée par le Cloître, place des Clercs. Visites guidées, s'adresser à l'OTSI, place Charles-de-Gaulle. - Collégiale Saint-Gengoult, visite uniquement sur rendez-vous. Contacter le service culturel au 03.83.63.70.00. A VANNES-le-CHATEL - Galerie expo-vente du site « Espace Verre », de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>Demain</head>

<head>DANSE</head>
- « Pépinier ou l'enclos de rêves » de Bruno Billaudeau, à 20 h 30, centre culturel André-Malraux, à Vandœuvre.  

<head>MUSIQUE</head>
- « Evasion », soirée avec six jeunes filles, à 20 h 30, Espace Jean-Jaurès, Tomblaine. - Jazz manouche avec Dorado-Schmitt en concert, Samson Schmitt et Timbo Mehrstein, Gypsy Jazz Band, à 21 h, Terminal Export, 2, rue Sébastien-Leclerc, Nancy. FNAC : 18 €, réduits 13 et sur place : 20 et 15 €. - « Chansonnette ou pas », à 20 h 30, L'Austrasique, 34, boulevard d'Austrasie, Nancy. 6 et 8 €. - Gospel par les Hope Voice, à 20 h, église Saint-Nicolas, rue Charles-III, Nancy. Entrée : 10 €, buffet gratuit. Au profit de Rétina France. - « Electric Church », apéritif-concert dans le cadre de l'expo « Autour de Jimmy », à 19 h, MJC Bazin, rue Henri-Bazin, Nancy. Rens. 03.83.36.56.65.  

<head>THEATRE</head>
- « Molière 2002 », par la troupe Récréaction, à 20 h, FJO Le Grand Sauvoy, 17, route de Metz, à Maxéville. Entrée gratuite. - « La Nature et le Contrat », d'après Jean-Jacques Rousseau, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. - « Curiosités », par le Théâtre des Monstrations et la Cie Matéria Prima, à 20 h 30, Théâtre Gérard-Philipe, avenue de la Libération, Frouard. Tarifs : 13 €, 10,50 €, 8 €. - « Le Tartuffe » de Molière, à 20 h 45, Théâtre de la Roële, place de l'église, Villers-lès-Nancy. Réservation recommandée : 03.83.40.64.93. - « Les habits du dimanche », écrit et joué par François Morel, à 20 h 30, salle Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Prix des places : de 20 à 47 €. Rés. 03.83.32.31.25. - « Les chroniques du Pire », Compagnie d'Urgence de Nancy, à 21 h, centre culturel Pablo-Picasso, Blénod-les-Pont-à-Mousson. Tout public.  

<head>CAFE-THEATRE</head>
- Farid Omri dans « Elles se M'arrachent toutes ! », à 21 h, Le Vertigo, 29, rue de la Visitation, Nancy. Réservations : 03.83.32.71.97. Tarifs : 12, 10 et 9 €.  

<head>PAGE D'HISTOIRE</head>
- « Des ambitions germaniques à la réconciliation XIXe, XXe siècles », par Geneviève Tresse, à 15 h, Musée Lorrain, 64, Grande-Rue, Nancy. Tél. 03.83.32.18.74.  

<head>CONFERENCE</head>
- « John Constable, peintre anglais du paysage anglais » par Marie-Josèphe Mathieu, à 15 h, auditorium du Musée des Beaux-Arts, place Stanislas, Nancy.   

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- « Poésie Machin », par le Théâtre de l'Escalier, à 20 h 30, centre culturel Jean-L'hôte, place Poirson, Neuves-Maisons. Tél. 03.83.47.59.57. Tout public, à partir de 8 ans. 10, 70 € et 7,65 €.  

<head>FIATH'CO</head>
- 8e édition du festival inter-agros : à 15 h, spectacles de rue place Maginot et parc de la Pépinière ; à 20 h, « L'Epidémie » d'Agota Kristof, troupe de l'ENITIAA ; à 22 h, « Le miroir concave » de Courteline, troupe de l'ENSAT, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy.   

<head>Permanences sociales en février</head>
Permanences des conseillers en protection sociale : - Béatrice Kedinger : Pont-à-Mousson : Antenne MSA, 95, avenue de Metz, 03.83.81.46.50, jeudi 6 et 20 de 10 h à 12 h. Thiaucourt : mairie, rue Mengin, 03.83.81.90.28., jeudi 13 de 10 h à 12 h. - Sandrine Eulry : Blâmont : Point d'information, 15, rue de Voise, 03.83.42.45.73, mardi 18 de 10 h à 12 h. Cirey-sur-Vezouze : mairie, 03.83.42.50.27., jeudi 6 de 10 h à 12 h. Toul : Chambre d'Agriculture, 16, rue Firmin-Gouvion, 03.83.43.47.96, jeudi 27 de 10 h à 12 h. - Marie-Christine Stevenel : Colombey-lès-Belles : MARPA, 2, rue de la Gare, 03.83.52.02.63., jeudi 13 de 10 h à 12 h. Vézelise : Antenne MSA, 22 bis, route d'Ognéville, 03.83.26.93.37, mardi 11 et 25, de 13 h 30 à 15 h 30. Permanences des travailleurs sociaux spécialisés : - Béatrice Dran : Vézelise : à l'Antenne MSA, 22 bis, route d'Ognéville, 03.83.26.93.37, jeudis 6, 13 et 20, de 9 h à 12 h ; jeudis 27 annulée. - Dominique Reynaud : Lunévillois : à l'Antenne MSA, 4 bis, rue Cyfflé, à Lunéville, 03.83.74.47.34, mardis 11, 18 et 25 de 9 h à 12 h. Baccarat : au centre médico-social, 03.83.75.10.72, vendredis 7, 14, 21 et 28, de 9 h à 12 h. - Marie-Thérèse Beauregard : Toulois, Toul : 16, rue Firmin-Gouvion (locaux de la chambre d'agriculture) 54200 Toul, 03.83.83.47.96, mardis 11, 18 et 25, de 8 h à 10 h ; et les vendredis 14, 21 et 28, de 8 h 30 à 11 h 30. - Laurence Gerne, remplaçante de Claire Rosan : Bassin Nancy-Pont-à-Mousson : Antenne MSA, 95, avenue de Metz, 03.83.81.46.50, mardis 11 et 25, de 8 h 30 à 11 h 30, mardi 18 annulée. Vandœuvre : à la MSA, 15, avenue Paul-Doumer, au service social, 03.83.50.35.19, mercredis 12, 19 et 26, de 9 h à 12 h.  

<head>Permanences MSA pour la retraite complémentaire obligatoire</head>
La retraite complémentaire obligatoire par répartition est entrée en vigueur au 1er janvier 2003. Elle concerne les exploitants et chefs d'entreprise agricole mais aussi les retraités actuels sous certaines conditions. La MSA de Lorraine, la FDSEA et les jeunes agriculteurs organisent prochainement des réunions d'information sur ce sujet. Audun-le-Roman : mairie (salle du conseil) - 7 place du Général de Gaulle le mercredi 12 février à 9 h 30. Toul : salle Béranger - 8 rue Béranger le jeudi 13 février à 14 h. Vézelise : antenne MSA - 22 bis route d'Ognéville le jeudi 13 février à 20 h 30. Badonviller : mairie (salle de Justice de Paix) - rue Saint-Martin le lundi 17 février à 14 h 15. Lunéville : antenne MSA - 4 bis rue Cyfflé le mardi 18 février à 9 h 30.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Peugeot-Sochaux : guerre ouverte entre la CGT et SUD</head>
En Montbéliard    

<head>Vers un train régional Montbéliard-Mulhouse-Bâle</head>
En Montbéliard  

<head>Doubs : Louis Cuenin propose un pôle pour les handicapés</head>
En Montbéliard     Il n'y a pas eu de match hier soir au stade Bonal. Dès la fin de matinée, l'arbitre M. Lhermitte a procédé au report de la rencontre, le terrain étant gorgé d'eau. L'état de la pelouse est inquiètant.    

<head>Interconnexion</head>
Or, pour l'heure, on ne peut gagner l'aéroport que par l'autoroute, ce qui n'est pas forcément donné. Laisser sa voiture, durant dix jours, sur le parking couvert « F 1 » de l'Euroairport coûte 136,5 € et 49,20 € sur les parkings de « longue durée » 49,20 €. Quant à un taxi entre Belfort et l'aéroport, il se paye, par trajet, environ 100 € la semaine et 120 € le dimanche. Des liaisons ferroviaires apparaissent donc souhaitables. Pilotée par le préfet de la région Alsace, une étude est actuellement réalisée par le Réseau ferrée de France (RFF) et la SNCF. Elle devrait être bouclée au printemps prochain. Dans cette optique, des embranchements ferroviaires seraient créés. Ils aboutiraient à une gare implantée près de l'Euroairport. En clair, il s'agit d'interconnecter la plate-forme aérienne de Bâle-Mulhouse avec les réseaux ferrés de la SNCF, de l'Allemagne et de la Suisse. Coté français, la gare de l'Euroairport serait, dans un premier temps, desservie par des Trains express régionaux (TER) et, dans un second, par le TGV Rhin-Rhône. « Le Conseil régional d'Alsace », explique son directeur des transports, Olivier Lidoine, « a initié ce projet en 2000 et 2001. Il aboutit à la formation d'un comité trinational franco-germano-suisse présidé par le préfet de la région Alsace »  

<head>Les Suisses en pointe</head>
Le financement de l'étude technique de faisabilité est assuré pour 25 % par l'état français, pour 25 % par la région Alsace et pour... 50 % par la Confédération helvétique. Avec l'Alsace et le président du Syndicat mixte de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard, Christian Proust, les Suisses sont en effet parmi les plus chauds partisans du raccordement ferroviaire de l'Euroairport. Cet enthousiasme ne doit rien au hasard. A « l'après 11 septembre » est venue s'ajouter, dans le cas de l'aéroport de Bâle-Mulhouse, la crise de « Swissair » devenue « Swiss » Ces deux phénomènes conjugués ont eu de sérieuses répercussions sur l'activité de l'Euroairport. De 3,5 millions de passagers en 2001, la trafic a péniblement atteint, en 2002, les 3 millions. A Berne, l'Office fédéral des transports (OFT) considère, cependant, qu'il ne s'agit que d'un mauvais cap à passer. Les Suisses ont pour objectif un début des travaux en 2006-2007 pour une mise en service de la gare ferroviaire de l'aéroport de Bâle-Mulhouse en 2010. A cette date et à cette condition, l'Euroairport pourrait alors, selon l'Institut du transport aérien (Ita), être fréquenté par quelque 6 millions de passagers par an.   Jean-Pierre PASTISSIÉ      La gare de l'Euroairport serait, dans un premier temps, desservie par des Trains express régionaux (TER) et, dans un second, par le TGV Rhin-Rhône. Dans le flot des pages du budget primitif 2003 que le conseil général du Territoire examinera les 10 et 11 février, l'information passe un peu inaperçue. L'enjeu est pourtant de taille : il ne s'agit rien moins que que de la desserte ferroviaire de l'aéroport de Bâle-Mulhouse, « Un élément très important pour », souligne l'exécutif départemental, « l'ouverture sur le monde de notre département qui a la chance de bénéficier, avec l'Euroairport, d'un aéroport de proximité faisant partie des tout premiers européens »   

<head>Les jeunes pongistes ont la forme</head>
Une cinquantaine de participants au grand prix.   Dernièrement, le Tennis de table seloncourtois a organisé le grand prix départemental poussins-benjamins, épreuve qualificative pour la finale régionale qui se déroulera le 30 mars à Beaume-les-Dames. Parmi la cinquantaine de participants, Seloncourt a été bien représentée avec neuf joueurs engagés. Cinq d'entre eux ont obtenu leur qualification pour la prochaine étape du 30 mars. Pour ce grand prix, les vainqueurs de cette journée : Chloé Le Moal (poussine ASPTT Besançon) ; Florence Etieve (benjamine 1 Bourguignon) ; Mélissa Grillon (benjamine 2 Roche-lez-Baupré) ; Théo Pavon (poussin Seloncourt) ; Raphaël Monnot (benjamin 1 Roche) ; Kévin Antoine (benjamin 2 Roche). Les autres joueurs de Seloncourt : Troisième en benjamine 1, Sandy Voisard. Deuxième en benjamin 1 François Crevoisier. Deuxième en benjamine 2 Audrey Ollivier.  

<head>Atelier carnaval</head>
A l'occasion de carnaval, l'atelier du patrimoine du Pays de Montbéliard organise deux ateliers carnaval pour les enfants de 6 à 12 ans. L'histoire de la fête sera contée à votre enfant qui fabriquera et décorera un masque de carnaval. Cadeau qu'il pourra emporter chez lui par la suite. Rendez-vous mercredi 12 et samedi 15 février, à 14 h, à l'atelier du Patrimoine, 8 place Saint-Martin à Montbéliard. La visite sera assurée par un guide conférencier agréé par le ministère de la Culture. Les ateliers 6 à 12 ans ont un nombre de places limitées à dix enfants. Inscriptions jusqu'au mardi 11 février inclus, au 03.81.91.47.66 du lundi au vendredi de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Les tarifs : 2 € par activité, 20 € pour l'abonnement annuel aux activités 6-12 ans (5 activités gratuites pour l'année et des places prioritaires pour les contes gratuits).   

<head>L'attente des futurs transplantés</head>
Les deux compères sont parvenus au prix de superbes efforts à se classer honorablement en slalom spécial : « Pour des novices en la matière, Michel a terminé 9e et moi 5e. Finalement, ce n'est pas si mal ! », lâchait Francis Luczak avant de conclure, en forme d'espoir : « Une belle aventure que celle-ci. Mais elle ne doit pas nous faire oublier l'attente des transplantés sur leur lit d'hôpital. Peut-être que les Jeux mondiaux 2003, organisés à Nancy en juillet, serviront de catalyseur aux dons d'organes en France. Comme chez nos voisins... ».   Alain GUYOT      Michel Mougin et Francis Luczak (transplantés cœur et foie) respectivement installés à Autechaux-Roide et Vauthiermont, savent se mobiliser pour faire évoluer les dons d'organes en France. Notamment quand il s'agit de participer aux épreuves mises en place par le biais de la Fédération française des Transplantés. Il y a quelques jours, le Doubien et le Belfortain se trouvaient à Bormio en Italie afin d'en découdre lors de la « Nicholas'Cup Internationale », des Jeux d'hiver ou les deux Francs-Comtois ont dû par la force des choses se mettre dans la peau de skieurs : « Ce n'est jamais facile de s'engager dans des épreuves, comme le ski, quand on ne maîtrise pas à 100 % les secrets de la discipline », explique Michel Mougin. Pourtant et ils l'avouent unanimement : « Dès l'ouverture officielle de la Nicholas'Cup et les cérémonies qui suivent, on est pris dans l'engrenage ». Pour les aider dans leurs tâches, ils ont eu pour moniteur le tricolore Jean-Claude Pradier, médaillé d'or et d'argent en ski de fond, slalom spécial et géant. Qui dit mieux ? Au point d'en oublier l'autre « star » française Didier Le Golvan... Après les jeux mondiaux d'hiver des transplantés à Nendaz en Suisse (2001) et Anzère l'an dernier, la ville de Bormio en Italie était tout indiquée pour 2003 où 18 nations se trouvaient réunies. Parmi les 250 participants adultes et enfants, les cinq français ne dépareillaient nullement.   

<head>Concours de tarots</head>
Le concours annuel de Tarots, organisé à la Pomme d'Or, rassemblera les passionnés dimanche 9 février dès 14 heures. On pourra se restaurer après la proclamation des résultats et l'apéritif qui suivra. On annonce un lot pour chaque joueur. Les places sont limitées. Réservations au 03 81 92 52 92.  

<head>« J'y suis, j'y reste »</head>
Les Zigomatics ont présenté leur nouveau spectacle samedi.  Est-ce le souvenir de « La Maillan » ou sa remplaçante Francette Bourgeois qui a comblé la salle de la maison de retraite samedi ? La troupe théâtrale du Plateau de Blamont, Les Zigomatics y a en effet présenté sa nouvelle pièce « J'y suis, j'y reste ». Une comédie en trois actes de Raymond Vincy et Jean Valmy qui met en scène des acteurs criants de vérité. Dans un château du Périgord, règne la despotique comtesse Apolline de Mont-Vermeil. Tous ploient devant elle : son neveu Hubert velléitaire et charmant, Gisèle la belle et ambitieuse demoiselle de compagnie, Lucie la jolie soubrette et Patrice, le digne majordome... C'est sans compter l'arrivée de Nenette autre fois interprétée par Jacqueline Maillan et qui lançait avec assurance un : « J'y suis, j'y reste ». Francette Bourgeois en Nenette délurée, a tenu à merveille ce rôle. Les rires en cascade fusent dans un salle qui connaît ses acteurs et sait que la soirée promet d'être des plus agréables. Avec peu de moyens si ce n'est leur savoir-faire, les Zigomatics enchantent toujours le Plateau de Blamont. La conception des décors, les costumes, la mise en scène, tout est cent pour cent Zigomatics. D'autres représentations seront données en dehors de Blamont : Les 8 et 9 février à Mathay, 8 mars à Colombier-Fontaine, 15 mars à Saint-Hippolyte et 5 avril à Hérimoncourt.  

<head>Assemblée générale de l'association « Lou Toutché »</head>
L'association Socio-culturelle et sportive « Lou Toutché » tiendra son assemblée générale le vendredi 7 février 2003 à 20 h 30 à la salle des fêtes. Ordre du jour : Rapports moral et financier 2002. Bilan des manifestations (carnaval, loto, voyage, 14 juillet, fête du village, Halloween). Activités et manifestations prévues pour 2003. Renouvellement du tiers des membres du comité. Une projection (carnaval et fête du village 2002) ainsi que le pot de l'amitié clôtureront cette soirée. Les habitants qui souhaitent participer aux activités de la commune, donner de nouvelles idées et leur savoir-faire sont les bienvenus.  

<head>Prochain conseil municipal</head>
Le conseil municipal se réunira le vendredi 7 février 2003 à 20h30 en mairie. Ordre du jour : Travaux école primaire, centre de loisirs petites vacances, achat terrains, convention assainissement avec la communauté de communes, informations et questions diverses.  

<head>Travaux de rénovation des « vieilles pierres »</head>
Dans le cadre de la sauvegarde des vieux bâtiments et vieilles pierres entreprise par la municipalité, la fontaine du Dauphin a vu sa rénovation achevée en fin d'année dernière. D'autres travaux importants ont concerné la rénovation de la toiture et du pigeonnier de la grange du temple de Bavans. Cette grange datant de 1754, avait grand besoin d'une mise hors d'eau : les travaux effectués par l'entreprise Pétrequin de Bavans sont en voie d'achèvement. Il reste ainsi à terminer le lattage et la pose des tuiles du pigeonnier. Ce sera chose faite d'ici à quelques jours.   

<head>Permanence de la FNATH</head>
La permanence juridique de la FNATH (Accidentés du travail et handicapés) aura lieu le samedi 8 février de 10 h à 11 h à la maison des associations, rue de la Velle. Cette permanence est animée par Mme Chevallier, secrétaire générale, responsable du service de conseil et défense. Elle s'adresse aux adhérents de la FNATH, mais également à toute personne ayant des problèmes d'accident du travail, d'accident de la circulation, de maladie, de handicap, de retraite.   

<head>La nouvelle pièce des Zinsancey</head>
La troupe « les Zinsancey » présentera son nouveau spectacle samedi 15 février 2003 à 20h45, à la salle des fêtes. La pièce, écrite par Francis Joffo et adaptée par Reine Pierre, s'intitule « Vacances de rêve ! ». C'est une comédie qui entraîne les personnages, arrivant dans une villa de location sur la Côte d'Azur, dans une folle aventure entre catastrophes et événements imprévus. A ne pas manquer.   

<head>Une leçon de solidarité pour les Eclaireurs</head>
L'association des Eclaireurs et Eclaireuses de France (EEDF), était en ville ce samedi pour participer comme chaque année, à la collecte de la Jeunesse au plein air (JPA). Habituellement, les lutins (6-8 ans), les louveteaux (8-11 ans) et les éclaireurs (12-16 ans) se réunissent à la Guinguette de Faimbe. Bravant un froid vif, une quinzaine de jeunes a courageusement sillonné les rues de la commune et proposé les vignettes de la JPA. Une belle leçon sur le terrain pour apprendre et vivre la solidarité. Le fruit de la collecte servira pour partie de bourses en vue d'aider les familles nécessiteuses à envoyer leurs enfants en centre de vacances. Comme les EEDF, la JPA est une association laïque reconnue d'utilité publique et agréée par le ministère de l'Education nationale et de la jeunesse et des sports. En outre, les Eclaireurs siègent au conseil d'administration de la JPA et redistribuent les bourses à certains de leurs adhérents lors des camps qu'ils organisent chaque année en février et en juillet. Le groupe de l'Isle-sur-le-Doubs, fort de quelques 65 adhérents, propose des activités éducatives tout au long de l'année scolaire et pendant les vacances. Les animateurs, tous diplômés et entièrement bénévoles, ont connu l'association, pour la majorité d'entre eux, dès l'âge de 8 ans et y sont restés ; preuve de la vitalité et de l'esprit d'amitié qui caractérise le groupe. Pour tout renseignement : 03.81.93.47.66. ou 03.81.93.48.63.  

<head>Opération « Entraide »</head>
Le secours catholique et l'entraide protestante du pays de Montbéliard organisent leur traditionnelle opération entraide ce week-end, au profit des personnes démunies. Les collecteurs (munis d'un badge) passeront dans les foyers samedi 8 ou dimanche 9 février. Les dons peuvent se faire en argent, épicerie ou vêtements.   

<head>Randonnées avec les Sports réunis</head>
Les Sports réunis du Pays de Montbéliard organisent un week-end neige dans le secteur vosgien du lac Blanc les samedi 8 et dimanche 9 février. Ski alpin, ski de fond et raquettes à neige seront au menu de ces deux jours. Tarifs : 45 € pour les adhérents adultes, 30 € pour les jeunes scolaires, 55 € pour les participants non adhérents. Ces prix comprennent le repas du samedi soir, la nuitée et le petit-déjeuner, le repas de dimanche midi et le transport en bus. Le repas du samedi midi sera tiré du sac. Horaires et circuit de ramassage : 9 h à Voujeaucourt (stade), 9 h 15 à Montbéliard Petite-Hollande (labo), 9 h 30 à Sochaux (parking piscine), 9 h 40 à Etupes (Crédit mutuel). Renseignements : R. Ancel, tél. 03.81.94.00.58, inscriptions : M. Cattaneo, tél. 03.81.98.42.54.   

<head>Soirée chanson le 15</head>
La salle des fêtes accueillera samedi 15 février, à 20 h 30, une soirée chanson, animée par Danielle Romain. A l'occasion de la sortie de son dernier disque, le public pourra découvrir 14 nouveaux titres, et entendre à nouveau quelques un des « vieux tubes » de la chanteuse, comme « La dame haricots verts ». Danielle sera entourée de Léon Henri, son marie, Francine Pohl, Isabelle Kvartskhava et Lionel Prioreschi, auteurs compositeurs ou plus simplement interprètes, tous membres de l'atelier chansons de Beaucourt. Entrée 6 €. Gratuit pour les moins de 14 ans.  

<head>Respectons la nature</head>
Après avoir participé à l'opération nettoyage d'Hérimoncourt le 7 septembre dernier, les enfants de CM2 de l'école du Centre, sont inquiets pour l'avenir de leur terre. Surpris par la quantité et la variété de déchets ramassés, ils ont envie de se mobiliser pour sensibiliser les adolescents au respect de Dame nature. Sur le thème « la terre tousse, les enfants veulent l'aider à guérir », ces scolaires ont préparé des affiches questions qui seront apposées dans les endroits fréquentés par les adolescents de la commune. Elles seront suivies, quelque temps après d'affiches réponses. Une campagne d'affichage spécifique sera installée dans le « square Laurent » « Bien que cette campagne cible les ados, il es permis, voire recommandé aux adultes de tester leurs connaissances et de montrer l'exemple en ayant un comportement responsable et citoyen » soulignent les organisateurs, ajoutant : « L'abus de civisme ne nuit pas à la santé, au contraire ». Qu'on se le dise !   ÙOpération « Entraide » le 8 L'« opération Entraide », organisée par le Secours catholique et l'Entraide protestante, aura lieu samedi 8 février, sur les secteurs d'Hérimoncourt, Abbévillers, Thulay, Meslières, Glay et Dannemarie. Cette collecte d'argent et d'épicerie a pour but de venir en aide aux plus défavorisés du Pays de Montbéliard. Les organisateurs demandent aux habitants de réserver leur meilleur accueil aux personnes qui se présenteront à leurs domiciles, munies d'un badge de couleur jaune avec l'inscription Secours catholique, Entraide protestante, opération Entraide 2003.    

<head>CHANTEZ AVEC RESEDA</head>
Le groupe Reseda de Grand-Charmont, qui réunit des artistes amateurs, recrute. Au sein de cette formation, vous pourrez participer à l'élaboration d'un grand spectacle. Alors, si vous aimez chanter (ou si vous voulez essayer) et si vous jouez d'un instrument, Reseda est prêt à vous accueillir avec son répertoire de chansons actuelles et sa section rythmique. Le thème central du spectacle en cours de préparation est Jacques Brel ainsi que certains succès de la chanson française. Contact : 03.81.32.07.90.  

<head>« HISTOIRE DE VIE » A MONTBELIARD</head>
L'institut national de la statistique et des études économiques, autrement dit l'INSEE, réalisera une enquête auprès des habitants de Montbéliard, du 17 février au 7 avril. Ce sondage portera sur le thème « histoire de vie ». Tous les enquêteurs de l'INSEE sont munis d'une carte d'identité officielle et les réponses fournies sont couvertes par le secret statistique. Des ménages de Montbéliard seront ainsi sondés et l'INSEE espère que le meilleur accueil sera réservé à ses agents.  

<head>PONTARLIER VILLE PIETONNE</head>
Montbéliard et Besançon sont épargnées par les averses de neige qui durent depuis le début de la semaine. Ce n'est pas le cas de Pontarlier. La capitale du Haut-Doubs a dû interdire complètement la circulation dans les rues du centre ville lundi, afin de permettre le déneigement. Même les bus n'étaient pas autorisés à passer, compte tenu de la couche de neige accumulée.  

<head>BESANÇON : LE PRIX DE LA LIGUE 2</head>
Le BRC, le club de foot de Besançon, est bien placé pour accéder en Ligue 2 la saison prochaine, surtout s'il conserve son fauteuil de leader de National. Du coup, le club et ses partenaires font le forcing pour se préparer à cette éventualité, pour ne pas connaître les problèmes d'Ajaccio en son temps, dont le stade n'était pas aux normes imposées par l'échelon supérieur. Le stade Léo-Lagrange devra ainsi disposer de 3.000 places assises supplémentaires, afin d'atteindre la capacité de 10.000 places, dont 2.000 debout. Deux tribunes provisoires seront installées, en attendant la construction d'une tribune couverte de 7.000 places.  

<head>CEDEZ VOTRE VIEILLE BAGNOLE !</head>
Les pompiers bisontins ont lancé cette demande insolite : ils ont besoin de voitures-cobayes pour s'exercer à la désincarcération. C'est très sérieux : cet exercice requiert compétence et régularité et les pompiers malmènent ainsi une bonne trentaine de voitures par an. Le problème, c'est que leur stock a fondu. Ils ont besoin de le reconstituer au plus vite. Contact : 03.81.65.31.00.  

<head>GREVE DES PIONS A BESANÇON</head>
Depuis plusieurs jours, les surveillants du lycée Pasteur de Besançon sont en grève. Ils refusent la réforme de leur statut et ont réussi à entraîner la majeure partie des 1.300 élèves et des professeurs dans leur mouvement. Mardi, l'établissement a été déclaré « lycée mort ». Une surveillante d'internat explique les raisons de ce mouvement : « Pour toute la France, 5.600 postes de MI-SE et 20.000 d'aides-éducateurs seront supprimés à la rentrée de 2003, pour être remplacés par 16.000 assistants d'éducation. Le compte n'y est pas... ».   

<head>ECRAN ASIATIQUE POUR VESOUL</head>
Le festival international des cinémas d'Asie a débuté mardi à Vesoul. Il se poursuivra jusqu'à mardi prochain, permettant aux cinéphiles de visiter l'univers pelliculé de quinze nations différentes, de la Chine à l'Inde, en passant par le Népal. En clair, selon les mots mêmes des organisateurs, « Vesoul est de nouveau le cœur d'un continent élargi » Et pas seulement dans les salles de cinéma, car on croise aussi bien en ce moment dans les rues un monstre sacré du cinéma indien et une comédienne vietnamienne.    

<head>VELOCITE FAIT LE POINT</head>
L'association Vélocité tient une réunion publique aujourd'hui jeudi, de 18 à 20 h, à l'espace associatif de Montbéliard (accès par la porte de côté). A l'ordre du jour : compte-rendu de la réunion tenue à l'agence de développement et d'urbanisme le 28 janvier (guide technique des aménagements cyclables ; aménagement d'une piste cyclable entre Exincourt et Vieux-Charmont) ; préparation de la concertation avec le collège des Bruyères de Valentigney dans le cadre de sa modernisation.  

<head>MICRO-BRASSERIE A OFFEMONT</head>
L'hôtel « Mon village » à Offemont va ouvrir une micro-brasserie dans quelques jours. On y fabriquera de la bière qui sera consommée sur place. C'est une première dans l'Aire urbaine. En attendant sa commercialisation officielle, la bière d'Offemont a été brassée une première fois il y a quelques jours. Elle est encore un peu trouble, mais délicieuse. Elle a été baptisée « Mon village ». C'est le patron de l'hôtel-bar-restaurant du même nom, passionné de bière, qui a eu l'idée de cette réalisation qui fera peut-être des petits dans l'Aire urbaine...  

<head>PLUS DE JUS A GIRO</head>
Le pays sous-vosgien souffre de l'abondante chute de neige qui a paralysé certains secteurs du Territoire de Belfort depuis le début de la semaine. Ainsi, environ deux mille foyers ont été privés d'électricité mardi matin au lever, dans les localités de Giromagny, Etueffont, Lamadeleine-Val-des-Anges et Riervescemont. Des manchons de neige se sont en effet installés sur les lignes EDF et il a fallu quatre équipes munies de 4x4 pour aller réparer les dégâts. Des groupes électrogènes ont été mis en place dans certaines situations d'urgence.    

<head>« Livres bancaires brûlés »</head>
L'accusation est lâchée. Bruno Lemerle a ensuite expliqué la genèse de cette crise : « La commission de contrôle a émis des remarques sur la gestion financière de la section. Le congrès du syndicat, qui se réunit tous les trois ans, a refusé son quitus en juillet, ce qui a abouti à la mise en place d'une nouvelle équipe dirigeante en septembre, suite au départ de Loris Dall'o, ancien secrétaire de section, et de Bernard Dormois, ancien trésorier, tous deux habilités à signer les chèques. Puis une commission financière a été mandatée pour effectuer une enquête. Jusqu'ici, nous n'avons pas rendu publique cette affaire afin de préserver l'image de marque de la CGT... » Autrement dit, il fallait se présenter aux élections professionnelles de décembre sans jouer au « grand déballage » C'est maintenant chose faite, Bruno Lemerle se faisant plus précis à l'encontre de son prédécesseur : « En 1999, nous avions demandé à nos adhérents de reverser au syndicat 10 % des sommes consenties par la direction, suite à notre victoire judiciaire concernant la discrimination dont ils étaient l'objet, soit 800.000F. D'après nos comptes, plus de la moitié s'est volatilisée en trois ans, sans justificatifs ou sans justification. La commission a eu les pires difficultés à enquêter, l'ancien trésorier ayant, par exemple, brûlé les livres bancaires. De plus, des dépenses excessives ont été faites en matière de presse et de tabac, sans factures détaillées » Jean Dannot, président de la commission financière, présentera son rapport à la commission exécutive le 17 février. Son étude détaillée pourrait être suivie d'une plainte pour détournement de fonds.   François ZIMMER      Jusqu'alors interne, le grave différend qui oppose la CGT à son ancien leader emblématique Loris Dall'o, a été officialisé hier. Bruno Lemerle, qui a pris la tête de la section après le départ de ce dernier en septembre, rejette les propos tenus par les créateurs de SUD-auto (notre édition du 4 février) : « Nous n'avons fomenté aucun putsch politique. C'est un mensonge et un rideau de fumée. Sur les 46 membres de la commission exécutive, deux tiers, dont moi-même, n'ont aucune appartenance politique. La tentative de création d'une section de SUD est non seulement un mauvais coup contre la CGT mais aussi un acte d'affaiblissement syndical irresponsable. En vérité, Loris Dall'o cherche à se recréer un confort syndical après s'être fait prendre les mains dans le pot de confiture... ».   

<head>D'un sigle à l'autre</head>
Toute scission laisse des traces, surtout si elle aboutit à un conflit ouvert. C'est le cas depuis hier entre la CGT de Peugeot-Sochaux et la dizaine de dissidents qui viennent de créer une section de SUD-auto. Au delà de l'aspect financier et sans doute judiciaire de cet épisode intersyndical (voir par ailleurs), il convient de mettre en avant un problème de fond mêlant appartenance et représentativité. Un certain nombre de militants désormais estampillés SUD (Solidaires, Unitaires et Démocratiques) ont été élus en décembre à l'occasion du scrutin professionnel... sous le sigle CGT (Confédération générale du travail). De là à crier au détournement, non pas de fonds, mais d'identité, le pas est vite franchi. Bruno Lemerle, nouveau secrétaire de la section CGT, va même plus loin : « C'est profondément malhonnête vis à vis des salariés. Nous demandons que les mandats obtenus sous notre appellation, reviennent à la CGT... ». Ce qui annonce inévitablement une bataille de procédure en plus de celle qui devrait opposer les deux organisations sur le plan pénal, compte tenu de l'imbroglio financier rendu public hier. Dans cette histoire de double sigle, Loris Dall'o, l'ancien secrétaire de la section cégétiste passé à SUD, joue la carte de l'investissement personnel : « Nous n'avons pas voulu nous présenter aux élections sous nos nouvelles couleurs, pour ne pas perturber le scrutin. De toute façon, les salariés votent avant tout pour l'homme... ». Il n'est pas sûr en tout cas qu'ils voteront en masse la prochaine fois...   François ZIMMER       Dans le cadre de sa future transformation en pays, la structure fédérant les instances politiques du bassin de vie ouvre un forum sur Internet.  Un outil sommaire, mais utile pour permettre à tous les internautes de donner leur avis.  Photo Jean-Luc Gillmé      Dans le cadre de la mise en place du pays de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard-Héricourt-Delle, un conseil de développement a été créé afin d'associer les forces vives du bassin de vie à la réflexion engagée sur l'avenir de l'Aire urbaine. En vue d'élargir la consultation à l'ensemble des habitants, le syndicat mixte de l'Aire urbaine (structure intermédiaire entre l'ancienne association Aire urbaine 2000 et le futur pays) a ouvert un forum d'échanges sur les quatre axes autour desquels la future charte verra le jour : économie, qualité de vie, rayonnement et cohésion. Hier, Christian Proust, président du syndicat mixte et président du conseil général belfortain, a lancé officiellement la version Internet de ce forum. « C'est une structure sommaire, a-t-il précisé, mais l'objectif immédiat est d'avoir un outil de travail qui puisse favoriser le débat le plus large, de façon à ce qu'un maximum de partenaires s'approprient la notion de pays. A long terme, un site Internet plus élaboré verra le jour dans l'année en cours... ». Cette première apparition sur le réseau, d'un coût d'environ 2.500 euros, a été conçue par deux universitaires attachés à l'IUT de Belfort-Montbéliard. Il constitue un moyen moderne pour accompagner de façon dynamique les travaux du groupe chargé d'élaborer la charte. Contact : www. pays-aireurbaine. com    

<head>Proximité et pragmatisme</head>
Le vice-président du conseil général espère ensuite que cette expérience fera tache d'huile dans toute la France, afin de mettre fin en grande partie au véritable parcours du combattant subi par les familles. Louis Cuenin a d'autre part plaidé en faveur d'une véritable politique globale en faveur des personnes handicapées : « Nous avons notre place à part entière, nous ne sommes pas le maillon faible de la chaîne sociale. Les décideurs valides ont un gros handicap, celui de ne pas être handicapés... ». Et de mettre le doigt là où çà fait mal : « En fait, les lois de 1975, votées par Chirac et régissant l'accessibilité, ont été mal appliquées ou pas du tout. Il faut une réelle volonté politique pour mettre fin à des tas de situations inacceptables : deux tiers des enfants handicapés non-scolarisés, par manque de structure et de moyens, transports inadaptés, allocation adulte handicapé ridiculement basse (517 euros par mois)... ». L'ancien chef du personnel de Peugeot-Sochaux prône par ailleurs une intégration incitative dans le monde du travail, par le biais de facilités financières à l'embauche. Autant d'idées qu'il espère voir germer chez certains hauts-fonctionnaires : « Quand certains d'entre eux me trouvent sur leur chemin, à une réunion par exemple, ils ne me saluent même pas. Nous autres, nous sommes constamment obligés de faire nos preuves pour exister... ».   François ZIMMER      « On a toujours traîné le monde handicapé comme un boulet, sans réellement favoriser l'intégration » Louis Cuenin, seul élu de France au scrutin majoritaire à se mouvoir en fauteuil roulant, ne mâche pas ses mots. Conseiller général UMP de Pont-de-Roide, il a pris au mot Jacques Chirac, dont la récente déclaration en faveur des personnes handicapées laisse présager une action d'envergure. L'élu paraplégique a réussi à rencontrer Marie-Thérèse Boisseau, secrétaire d'Etat chargée des personnes handicapées, en compagnie de Claude Girard, président du conseil général, et de Irène Tharin, députée du Pays de Montbéliard. Suite à cette entrevue, son projet d'un pôle départemental du handicap regroupant tous les services concernés, verra le jour dans le Doubs, à titre expérimental. « Ce sera une sorte de guichet unique, explique Louis Cuenin, pouvant répondre à toutes les demandes. Dans le cadre du nouveau projet de décentralisation, Claude Girard a obtenu que le Doubs soit déclaré département-pilote. Notre but est de favoriser la proximité et le pragmatisme ».   

<head>Christophe Lallemand espoir national du Billard club</head>

<head>Une finale âprement disputée.</head>
De l'avis d'André Genty, président du Billard club, la finale de secteur (cadre nationale 2) qui s'est déroulée le week-end dernier à Audincourt a donné lieu à de beaux jeux. Six concurrents venus d'Alsace, de Franche-Comté, de Bourgogne et de Lorraine se sont affrontés. Christophe Lallemand représentait le club audincourtois. Après la première série d'épreuves, samedi soir, il avait pris la tête du classement. Cette avance s'est confirmée le lendemain et il a remporté cette finale. Désormais, il représentera les couleurs audincourtoises au championnat de France. L'année commence donc bien pour le Billard club. Avec le trio Farid Denche, Bernard Laville et Jean Fauvergue qui se sont aussi qualifiés pour le troisième tour du championnat national, c'est toute l'association qui est fière de ses joueurs. Dorénavant, le nom de la ville apparaîtra dans les plus prestigieuses rencontres de billard français. Les résultats : 1. Christophe Lallemand, 2. Denis Fischer (Alsace), 3. Christophe Chesnais (Bourgogne), 4. Sylvain Christophe (Franche-Comté, Ornans), 5. Nicolas Mercier (Bourgogne), 6. Michel Polewczyk (Lorraine).  

<head>Le Canoë-kayak à contre-courant</head>
Beaucoup de jeunes et avec de nouveaux maillots.   Le terme de dynamisme caractérise bien l'ambiance qui règne au Canoë-kayak audincourtois (CKA). Patrick Thévenin, le jeune président de l'association, s'en est félicité. Tout d'abord, le nombre d'adhérents a augmenté l'année dernière allant ainsi à contre-courant de l'évolution régionale. Le club compte aussi un moniteur fédéral de plus en la personne d'Alexandre Lambert qui a reçu l'agrément récemment. Suivant l'exemple de leur aîné, quatre adolescents ont décidé de préparer le diplôme d'initiateur. Ils sont inscrits actuellement au stage préparatoire. Pour l'année qui s'annonce, les sportifs participeront à la journée des Mille pagaies et à la promotion du Dragon Boat le 28 juin. Le président souhaite également voir la mise en conformité des installations électriques du local, dans le parc du château. « Les contacts avec les responsables des sports et de la commune se poursuivent et nous laissent toujours l'espoir de voir les travaux se terminer », a-t-il indiqué. Il a aussi annoncé la création d'un nouveau maillot portant un logo renouvelé aux couleurs de la ville. Un rapide bilan des activités sportives a ensuite été dressé. Il souligne l'importance des entraînements suivis avec assiduité par de nombreux jeunes. Les participations aux diverses épreuves ont été régulières. Les rendez-vous habituels au challenge de l'OMS, à la Campagne à la ville ou au Téléthon permettent au CKA de trouver sa place dans la vie de la commune. Christine Métin, l'adjointe aux sports, n'en doute pas. Elle a parlé d'une « bonne qualité d'écoute et de dialogue ». Présidente de l'OMS, elle a aussi indiqué que l'Office du sport avait donné son accord pour engager les travaux au local du club. A charge maintenant d'obtenir le feu vert de la commission des sports puis du conseil municipal.  

<head>Invasion de cormorans : la colère du président Bourquin</head>
André Bourquin, président de la société de pêche de Valentigney-Beaulieu-Mandeure-Mathay, sort de ses gonds face à la situation préoccupante résultant de l'invasion de cormorans. « Accompagné de Bernard Roy (président délégué) et de Vincent Roy (membre du comité), je suis allé pêcher samedi au barrage de Grosbois. Nous avons pu compter là pas loin de 200 cormorans, pêchant eux aussi, dans la retenue du barrage. Toutes nos rivières sont pillées sous l'œil bienveillant du gouvernement et de nos institutions préfectorales. Les cormorans sont devenus, sans conteste, les plus grands braconniers et destructeurs de la faune du Doubs et d'autres rivières. Le quota de tir de 170 de ces oiseaux pour tout le département, déjà atteint, est lamentablement dérisoire face à une telle invasion. Présentes en cette période sur les gravières pour leur reproduction, les espèces nobles (truites, ombres, etc. ) sont décimées en toute facilité. Le nombre de pêcheurs est en chute libre partout. Fait exceptionnel : en date du 21 janvier 2003, le nombre de candidats (15 prévus) aux prochaines élections des membres du conseil d'administration de la fédération n'a pas été atteint. Le président Denisot nous a écrit, dépité : « Il est regrettable de constater que sur l'ensemble du département, il n'y ait pas 15 personnes nécessaires pour mener à bien les travaux de notre association ». Même les représentants de nos institutions préfectorales vont à la pêche aux candidatures, lors de conversations téléphoniques avec certains présidents. Des actes contradictoires, du jamais vu, qui reflète bien le constat d'échec total de la politique suivie dans ce domaine au niveau ministériel et européen » Le président Bourquin, semble-t-il, monte de plusieurs échelons dans son combat contre d'indésirables pêcheurs, mais pas humains, ceux-ci...  

<head>Loto</head>
L'US Sous-Roches organise un loto ce samedi 8 février à 20 h 30 au bungalow du stade des Graviers. Entrée : 16 € les deux cartons. Réservations au 03.81.92.48.47 ou au 03.81.34.14.00 samedi entre 11 h 30 et 13 h.   

<head>Amicale philatélique</head>
La réunion mensuelle de l'amicale philatélique aura lieu demain vendredi à 20 h au local habituel du centre Belon. A l'ordre du jour : préparation de la fête du timbre des 15 et 16 mars prochains, manifestation nationale organisée dans 106 villes de France.  

<head>Assemblée générale des combattants Algérie-Tunisie-Maroc</head>
Le Président Paul Metthez a déclare la séance ouverte et remercié les personnes pour leur présence et leur a demandé d'observer une minute de silence pour les personnes disparues. Il déclara : « il est à regretter comme toujours le manque de participants lors des manifestations patriotiques. Il faut quand même dire que certains CATM sont présents aux Monuments aux Morts dans leurs communes ». Les manifestations de 2002 ont été les suivantes : - Fête de l'amitié à Saône le 6 octobre, la fête de la musique le 21 juin, le 40éme anniversaire de la fin de la guerre d'Algérie les 16 et 17 octobre à Paris et notre participation lors du Téléthon des 6 et 7 décembre. Les projets pour l'année à venir : le congrès en 2004 qui se déroulera à Pont-de-Roide, un voyage à Sevreux le 13 juin, une sortie à Kirwiller le 5 septembre... M Richard Matusick a quant à lui présenté les comptes financiers qui sont bons. Ils ont été approuvés à l'unanimité. - Election au bureau. Il y avait trois postes à pourvoir mais fautes de candidats les 3 sortants sont réélus : Jean de Conto 2ème vice-président, Claude Mairot secrétaire adjoint et Jean-Claude Girardin commissaire aux comptes. A noter dès à présent le loto le samedi 8 février 2003 à la salle polyvalente de Pont-de-Roide et nous comptons sur tous les volontaires à partir de 14 h.   

<head>12 destinations de vacances avec le C.E.L.</head>
Du 17 février au 1er mars, la ville de Pont-de-Roide avec six associations locales vous propose 12 destinations, c'est à dire autant d'activités possibles. Du canoë-kayak bien sûr mais aussi la réalisation de décors, du visionnage de dessins animés, du tir à l'arc, des percussions brésiliennes, de la pétanque, des maquettes et un mini camp de ski à Métabief. Ces activités sont ouvertes en général aux 6 - 16 ans de Pont-de-Roide et d'ailleurs. L'inscription préalable est obligatoire. Plein de bonnes raisons pour ne pas s'ennuyer durant les vacances de février. Renseignements et inscriptions à la Maison Pour Tous, 16 rue du Général Herr 25150 Pont-de-Roide Tel 03.81.99.33.99.  

<head>Tombola de l'USR foot</head>
Les numéros gagnant de la tombola de l'USR foot sont les suivants : le N° 2739 gagne la 206 XR Peugeot. Les N° 4758 - 2443 - 3321 - 1641 gagnent un lot de consolations.  

<head>A.C.R., on note les dates</head>
L'Avenir Cycliste Rudipontain vous informe sur le calendrier des organisations du club pour 2003. A noter : - 23 mars 2003 : 9éme rando VTT de Dambelin, 4 nouveaux parcours de 12, 23, 34 et 45 km, ouvert à tous (plus de 500 participants en 2002. - 13 avril 2003 : 18ème prix des artisans de Pont-de-Roide (championnat du Doubs). circuit sur route de 95 km, réservé aux licenciés FFC uniquement. Course à handicaps, ouvertes aux catégories nationale, régionale et départementale. Départ et arrivée vers la salle polyvalente. - 14 juin 2003 : 4éme Rudy'Night, rando VTT nocturne à Pont-de-Roide, unique dans la région avec 3 circuits 15, 25 et 35 km. Départ du Château Herr, ouvert à tous, casque et éclairage obligatoire. - 12 juillet 2003 : Prix de la Municipalité de Pont-de-Roide sur un circuit fermé de 1,8 km à la ZAC. Deux courses séparées : une pour la catégorie départementale et une pour la catégorie régionale réservée aux licenciés FFC uniquement. - 7 septembre 2003 : Rando VTT/Tir des Roches (organisée avec l'USR tir). Circuit d'environ 6 km à faire 1, 2 ou 3 fois, au choix des participants. Ouvert à tous. Les armes sont fournies par l'USR Tir. Formation au tir pour les débutants. Pour plus de renseignements Tel 03.81.35.23.75. ou au 03.81.92.73.34. et sur le site internet du club : http : //site. voilà. fr/ac_rudipontain  

<head>Cinéma le Foyer</head>
« Taxi 3 » Vendredi 7 février à 21 h, samedi 8 et dimanche 9 février à 17 h et à 21 h.   

<head>Le coin des petits</head>
Ils préparent les décorations pour Carnaval.   A la Maison de l'Enfant, dirigée par Hélène Sassatelli, et qui dépend de l'Association des Œuvres éducatives de Grand-Charmont, les petits Charmontais de 3 à 5 ans ont un lieu bien à eux pour se distraire. Ils sont installés dans une partie des locaux de l'école maternelle Pergaud, dans le quartier des Fougères. Ils y sont accueillis par Corinne Magnin et Nadia Faid. Ils y viennent le mercredi matin pour faire de la cuisine et l'après-midi pour le théâtre ainsi que lundi, mardi, jeudi et vendredi de 16 h 30 à 19 h. De nombreux jouets sont mis à leur disposition. Ils font aussi des activités manuelles en décorant des pots de fleurs qu'ils empliront de terre et où ils sèmeront des graines dont ils observeront l'évolution. Avec de petites boulettes qu'ils fabriquent avec du papier crépon ils créent des clowns au gros nez rouge, aux cheveux jaunes garnis de rubans bleus. De la même manière, ils créeront d'autres personnages et animaux du cirque. Ces grands cartons rigolos orneront les murs de leurs salles pour leur donner un air de fête carnavalesque. Avec Yasmina, stagiaire qui prépare à Mandeure un diplôme petite enfance, ils apprennent aussi des chansons. Ils vont à la ludothèque rencontrer leurs copains du village et préparent, tous les mercredi après-midi à l'atelier théâtre, l'histoire du Petit Bonhomme blanc qu'ils présenteront bientôt.  

<head>Opération « Entraide »</head>
L'opération entraide organisée par le Secours Catholique et l'entraide Protestante se déroulera dimanche 09 février à partir de 9 h 30. Des bénévoles munis de badges sillonneront les rues du village. Merci de leur réserver un bon accueil. Toutes les personnes qui souhaiteraient se rendre utile peuvent contacter M. Cordier au 03.81.98.51.98, elles seront les bienvenues.  

<head>Le doyen Arnold Graizely n'est plus</head>
Hospitalisé depuis le 26 novembre à la suite d'une chute, le doyen du village Arnold Graizely vient de s'éteindre dans sa 96ème année à l'hôpital de Montbéliard. Arnold, aîné d'une famille de cultivateurs qui comptait quatre enfants a vu le jour le 1 septembre 1907 à Burnevillers. Il avait une dizaine d'années quand ses parents ont repris la ferme du Lucelans et c'est alors qu'il a fréquenté l'école primaire de Mathay tout en aidant ses parents aux travaux de la ferme. Le 20 janvier 1934, il a fondé un foyer en prenant pour épouse Renée Millot en mairie de Vermondans. Le jeune couple travaille à la ferme avec les parents d'Arnold et donne naissance à André (aujourd'hui décédé), Claude, Jean, Arlette et Colette. En 1944 la famille vient s'installer à Ecot où naîtront Serge, Guy et Luc. Avec les années, le cercle familial s'agrandira avec la venue de 23 petits-enfants et 25 arrière petits-enfants. Au début des années 60, Arnold, avec l'aide de ses enfants, construit sa propre ferme, rue du 6ème RIC Si toute sa vie fut consacrée au travail de la terre, il s'accordait quelques moments de plaisir pour la chasse qui était sa grande passion. Il avait encore prit son permis de chasse cette saison. Il appréciait également les moments de rencontre avec sa progéniture et aimait animer les repas de famille. Arnold avait été très affecté par le décès de son épouse, Renée, le 17 juin 1997. Chacun gardera le souvenir d'Arnold parcourant les rues du village sur son vélo et cela à un âge déjà très avancé. Les obsèques d'Arnold se dérouleront en l'église d'Ecot ce jeudi 6 février à 15 heures. A toute sa famille notre journal présente ses condoléances.  

<head>Réunion du comité des fêtes</head>
Le comité des fêtes vous invite à une soirée de présentation du programme des activités festives qui se dérouleront à Etouvans au cours de l'année 2003, le vendredi 07 février 2003 à 20 h 30 à la salle de l'A.S.C.E. Au programme de la soirée : Présentation du nouveau bureau du comité des fêtes, calendrier 2003 et présentation des animations, présentation des trois groupes qui animeront la soirée cabaret du 15 mars. La soirée se terminera par un pot de l'amitié offert par le comité des fêtes. Une feuille de suggestions vous sera proposée pour recueillir vos idées.  

<head>Décès de Mariette Laurent</head>
Entrée depuis septembre 2000 à la « Résidence des Quatre Vents » à Bavilliers, Mariette Laurent est décédée lundi en soirée à l'hôpital de Belfort. Mariette Laurent, née Dubois, avait vu le jour le 2 novembre 1910 à Saint-Barthélemy. Ses classes primaires terminées, Mariette apprend la couture à l'école privée. C'est en rendant visite à son amie Alice, à Ronchamp, que Mariette fait connaissance de Marius, le frère d'Alice. Le 24 octobre 1931, Marius Laurent et Mariette Dubois se marient à Ronchamp. Les époux Laurent s'installent à La Côte ; Marius travaille à la plâtrière de l'Est et Mariette dans la confection. En 1937, ils quittent la Haute-Saône pour habiter à Dung ; tous les deux étant embauchés chez Peugeot. Le décès du père de Marius oblige le couple à rejoindre la ferme familiale à Ronchamp. Partagé entre les travaux de la ferme et l'usine Peugeot, ils connaissent des journées pénibles jusqu'en 1940, date de leur retour dans le Pays de Montbéliard, à Grand-Charmont cette fois. Marius reprend son travail chez Peugeot, Mariette tient le café au centre du village « Chez Marius » tout en élevant ses quatre enfants : Jean (décédé en 1993), Denis, Gilbert et Ginette. Le 24 juin 1944, Marius est déporté en Allemagne, Mariette vit alors des moments difficiles seule avec ses enfants, la maison est incendiée, ils sont relogés chez des amis. Profitant pleinement de leur retraite dans leur villa construite en 1955 à Nommay, Mariette et son mari aimaient beaucoup la nature. Ils se retrouvaient aux beaux jours avec leur grande famille et leurs amis dans leur pied-à-terre à l'étang de Melay, car pour eux, la Haute-Saône a toujours été leur port d'attache. Depuis quelques années des ennuis de santé sont venus troubler les bonnes habitudes. La santé de Mariette exigeant des soins médicaux particuliers, elle est admise au centre médicalisé de Bavilliers. Pendant ces deux années, elle a été très entourée par sa famille et surtout par la visite quotidienne de son fils, Gilbert. Ce fut une vie bien remplie, une vie de famille unie égayée par la présence de 13 petits-enfants et de 21 arrière-petits-enfants. En septembre 2001, Mariette a été très affligée par le décès de son mari, à quelques jours de leur 70 ans de leur mariage. Les obsèques de Mariette Laurent seront célébrées aujourd'hui jeudi à 16 h, à la chapelle de Nommay, suivies de l'inhumation au cimetière de Grand-Charmont. Nos sincères condoléances.  

<head>Collégiens en Andalousie</head>
Une malencontreuse inversion de photo s'est glissée dans l'article consacré au voyage en Andalousie de 43 collégiens bethoncourtois. Le conseil d'administration de l'association « Faire vivre Bethoncourt » ne nous en tiendra pas rigueur. Le texte se rapportant à cette photographie est à venir. Que les collégiens nous pardonnent cette inversion.  

<head>Les menus de la restauration scolaire</head>
Lundi 10 février : boulette de bœuf, riz à l'espagnol, mimolette, fruit de saison. Mardi 11 février : salade grecque, sauté de dinde à la crème, haricots verts, flan pâtissier. Jeudi 13 février : céleri sauce cocktail, navarin de poisson, pommes fondantes, yaourt nature sucré. Vendredi 14 février : repas chinois.  

<head>Pauvre pelouse</head>
De Michel Henin, domicilié à Luxiol : « A quoi ça sert le « Top » ? le stade Bonal de Sochaux a été entièrement remodelé, c'est un régal d'assister à un match de foot, mais ce qui choque, c'est qu'on a installé un sol chauffant sous la pelouse avec comme argument « Nous sommes parés contre toutes éventualités, gelée ou neige avec une pelouse sans problème » Or, on s'aperçoit que ce n'est pas le cas car suite à un seul match, le terrain est aujourd'hui impraticable avec une pelouse à remplacer. Alors pourquoi ces dépenses inutiles. D'autre part, un autre problème se pose, avec ce beau stade et la croissance des spectateurs, les jours de grand match, il est impossible de trouver une place de parking à moins d'un kilomètre du stade. Beaucoup de monde renonce à se déplacer pour cette raison, c'est dommage pour les recettes du chef. Par contre merci à l'équipe première de Sochaux qui montre du beau spectacle ».    Lancée le 1er février, « Pays d'Anteuil Nature Environnement » s'inquiéte des risques de dégradation des maisons voisines du site.   La nouvelle association regroupe des habitants d'Anteuil, Glainans, Tournedoz et Saint-Georges. Elle a été créée à la suite de plusieurs réunions d'information tenues par le nouveau locataire du site, le groupe Holcim, et du renouvellement du bail par les élus d'Anteuil en décembre 2000. Elle explique sa principale préoccupation : « Ce sont indéniablement les nuisances provoquées par le passage des camions et les tirs de mines et les poussières, à proximité des maisons du village, avec les risques de dégradations possibles des constructions. Ces préoccupations sont légitimes lorsque l'on sait que l'exploitant de la carrière envisage d'extraire entre 250.000 tonnes à 450.000 tonnes par an de roche massive de ce site de 39 ha. Traduit en passage de camions, cela fait entre 16.000 à 30.000 passages par an à travers le village d'Anteuil » Les membres de l'association poursuivent : « La seule possibilité actuelle, pour les camions de se rendre et de repartir du site d'exploitation est d'emprunter la rue principale du village sur toute sa longueur. La fédération Doubs Nature Environnement dès qu'elle a été informée, a adressé au Préfet ainsi qu'à la Drire, un courrier demandant la réalisation préalable au démarrage de l'exploitation d'un contournement par une piste extérieure au village, car il était inconcevable que l'intégralité des camions traversent le village de part en part, dans les deux sens. Le maire d'Anteuil s'est depuis rangé à notre avis et 80 % des habitants d'Anteuil et de Saint-Georges ont signé une pétition » Contact : Pays d'Anteuil Nature Environnement, 42 Grande rue 25340 Anteuil.    

<head>Emploi et salaires : les syndicats demandent un CCE extraordinaire</head>
La CGT du site Faurecia d'Audincourt lance une vaste opération de mobilisation auprès de ses adhérents et des salariés. « L'ensemble des syndicats de Faurecia Industries vient de demander un CCE extraordinaire face à la gravité de la situation de l'emploi et des salaires. La CGT se félicite que tout le monde soit sur la même longueur d'onde. Il faut nous mobiliser tous pour obliger la direction à négocier sérieusement sur les salaires et les emplois. Est-ce normal aujourd'hui, de percevoir des salaires nets de moins de 1.000 € par mois (6.550 F) pour un salarié à temps complet ayant plus de 25 ans d'ancienneté ? Nous avons de plus en plus de mal à vivre avec nos maigres salaires. Les revenus au rabais, qui touchent des milliers de salariés, doivent disparaître. La qualification professionnelle, l'expérience, la formation, le relèvement des classifications, le déroulement de carrière doivent être reconnues et être traduits sur la feuille de paie, par des hausses de salaires substantielles. Les pertes de pouvoir d'achat accumulées depuis des années doivent être rattrapées. L'argent existe ! L'année 2002 est largement positive pour Faurecia, le chiffre d'affaires est en hausse de 2,7 % sur l'ensemble de l'année et affiche une progression de 9,2 % pour le 4e trimestre. » D'autre part, la CGT dénonce des menaces sur l'emploi et rappelle qu'elle n'a pas signé l'accord sur le droit syndical et la concertation sociale.   

<head>Citoyenneté planétaire</head>
Les bénévoles d'« Artisans du Monde » sont encouragés par ce forum à accroître leur action pour faire changer cette mondialisation, à trois niveaux complémentaires. D'abord en « participant à l'émergence d'une nouvelle citoyenneté planétaire, qui donne un autre sens, une autre direction, une autre cohérence à cette mondialisation » (selon les propos d'un participant). Des exemples témoignent du rôle du citoyen : ainsi le succès de la campagne de signatures, dans le monde entier, pour l'annulation de la dette des pays du tiers-monde, avec des premiers résultats pour les pays les plus pauvres ; le succès en France de la campagne. De l'éthique sur l'étiquette pour exiger le respect du droit du travail pour les nombreux produits fabriqués à l'étranger et vendus en France ; le développement de la participation des habitants aux décisions locales à Porto Alegre où le budget municipal est discuté avec eux tout au long de l'année (budget participatif) ; l'accroissement de l'épargne et des finances solidaires ou encore l'augmentation du commerce équitable » Contact : « ÙArtisans du Monde », 13 avenue Aristide-Briand, 25400 Audincourt, tél. 03.81.30.59.61. ou Marie-France Descourvières, tél. 03.81.34.32.66 ; e-mail : descourvieresjm. @voila. fr ; site : artisansdumonde. org.   Marie-France Descourvières, proche des Verts et élue d'Audincourt, a participé à la troisième édition, du 23 au 28 janvier, de ce qui est devenu « l'anti-Davos » Membre bénévole de l'association « Artisans du Monde » qui prône un commerce équitable avec les pays du Sud, elle fait le bilan de sa présence : « Le forum social mondial n'a pas vocation à prendre des positions uniques mais à stimuler les propositions concrètes pour changer le monde. Pour autant, les participants expriment bien tous le refus systématique d'un modèle ultra libéral, reconnu comme responsable d'inégalités croissantes. Cette volonté partagée et forte a donné l'assurance à chacun qu'un autre monde est possible. « Artisans du Monde », en tant qu'association active dans l'économie solidaire, a participé plus particulièrement aux ateliers sur les droits économiques, sociaux et culturelles des hommes et des femmes, sur le financement du développement durable, sur la dette des pays du Sud, sur le dialogue entre les cultures et la paix et sur le développement de l'économie solidaire (coopératives, activités associatives, régies de quartier, commerce équitable, etc. ) ».   

<head>Seloncourt</head>

<head>Piéton renversé</head>
Mardi, peu après 16 h 50, les pompiers sont intervenus pour secourir une jeune fille de 16 ans qui venait d'être renversée par un véhicule, à la hauteur du 17, de la rue d'Audincourt à Seloncourt. La jeune victime a été transportée au centre hospitalier pour y subir des examens.  

<head>Hérimoncourt</head>

<head>Noyée dans l'étang</head>
Une personne âgée de 73 ans a été repêchée, mardi à 23 h 50, dans un étang situé sur la commune d'Hérimoncourt. Les pompiers dépêchés sur place n'ont pu que constater le décès.  

<head>Mandeure</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Un feu de cheminée de moyenne importance s'est déclaré au 31, rue de la Tuilerie à Mandeure, peu avant 8 h 30 hier. Il a rapidement été circonscrit par les hommes du feu. Plus de peur que de mal pour les habitants des lieux.  

<head>MONTBELIARD</head>

<head>Appel à témoin</head>
Le 4 février 2003, vers 20 h, un véhicule de marque Peugeot, de type 405 et de couleur blanche, a percuté un poteau métallique sur le parking de la Chambre de commerce et de l'industrie du Doubs, rue Jean Bauhin à Montbéliard. Le conducteur du véhicule, après le choc, a pris la fuite. Il est probable que son véhicule soit fortement endommagé de l'avant. En cas d'éléments complémentaires, appeler le commissariat de Montbéliard, bureau des accidents, au 03.81.91.00.91, de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h, du lundi au vendredi.  

<head>Jeune femme renversée</head>
Un accident corporel impliquant un piéton et un véhicule s'est produit mardi, vers 17 h, rue de Seloncourt à Audincourt. La jeune femme, Stéphanie Lambert, qui cherchait à traverser s'est engagée sur le passage protégé alors qu'elle n'en était pas encore autorisée. Blessée à la hanche, elle a été transportée au centre hospitalier pour effectuer des examens.  

<head>Incidents à la Chiffogne : relaxe pour un des frères interpellés</head>
Le 29 septembre 2002, suite à un contrôle d'identité dans le quartier de la Chiffogne, deux frères sont interpellés après une intervention musclée. Le premier pousse un policier avant d'être maîtrisé. Le second, Ender, se plaint d'une douleur au bras après un « balayage » aux jambes effectué par un fonctionnaire de police. Le diagnostic est sans appel : double fracture de l'humérus. Le premier a été condamné à deux mois de prison avec sursis. Il a fait appel de sa condamnation intervenue en novembre. Vendredi, le second comparaissait devant le tribunal correctionnel de Montbéliard pour rébellion et outrages à personne ayant autorité. Le vice-procureur Jean-Marc Gervason a demandé un an d'emprisonnement ferme à son encontre. Le tribunal n'a pas suivi son réquisitoire. Il a relaxé Ender estimant que l'infraction n'était pas constituée. Pour la rébellion, le bénéfice du doute a été prononcé.  

<head>Audincourt</head>

<head>Deux blessés légers dans une collision</head>
Mercredi à 16 h 40, deux véhicules se sont accrochés devant l'agence du Crédit Agricole, située rue de Seloncourt à Audincourt. Deux dames âgées d'une quarantaine d'années se trouvaient dans l'une des voitures impliquées. Elles ont été légèrement blessées. Prises en charge par les secours, les victimes ont été conduites au centre hospitalier de la cité des Princes pour y être examinées.   

<head>CORRESPONDANTS</head>
AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.  

<head>PERMANENCES</head>
Amis de la Santé, le 4e vendredi du mois, de 14 h à 16 h, salle no 1 du centre social des Forges.    

<head>CORRESPONDANTE</head>
Jeannine Debrach, pour Exincourt et Taillecourt, tél. 03.81.32.19.96.   

<head>Permanence sur le revenu</head>
Des permanences sont assurées par le centre des impôts de Montbéliard au centre communal d'action sociale, mercredi 26 février de 8 h 30 à 11 h 30. S'inscrire impérativement auprès du CCAS. Seules les personnes ayant pris rendez-vous seront reçues lors des permanences.   

<head>Confédération paysanne</head>
L'assemblée générale de la Confédération paysanne du Doubs aura lieu le 13 février à Valdahon à l'espace Ménétrier, de 10 h à 16 h. Au programme : - Présentation des rapports d'activités. - 12 h 30 repas. - Après-midi intervention sur le thème de la PAC par Jean-Emile Sanchez, du comité national de la Confédération paysanne, et Dominique Mace, animateur en charge des dossiers lait et bovin.  

<head>Opération Entraide</head>
Bernard Plumon et Daniel Lehmann, responsables du secteur de Dampierre pour l'opération Entraide, font appel aux bénévoles pour donner un coup de main afin de récolter des dons pour les plus démunis. Le rendez-vous est fixé au samedi 8 février à 11 h, salle de réunion sous la salle des fêtes. A l'issue de l'opération (vers 14 h), un casse-croûte sera partagé.  

<head>Un concours âprement disputé</head>
Aco, berger belge malinois, avec son maître Alain Petinjean, CU de Dambenois.  Durant le week-end dernier, le club d'utilisation de Dambenois organisait un concours international de discipline sportive canine. Ce sont 19 concurrents venant d'Alsace, Bourgogne, Franche-Comté qui se sont rencontrés lors de cette discipline canine, dont la finalité est de sélectionner les meilleurs chiens géniteurs, afin de créer des lignées aptes au travail. Les concurrents ont dû s'adapter au nouveau règlement pour le 1er janvier : modification de la hauteur de saut de la palissade, nouvelle répartition du pointage. Ce que tous n'ont pas encore eu le temps d'assimiler. Toutefois, le juge a été compréhensif sur ces quelques modifications. Le règlement concours international (RCI) comprend trois épreuves : pistage (développement de l'aptitude naturelle du chien à flairer une piste et retrouver des objets déposés par le traceur 20 à 60 minutes auparavant), obéissance (réalisation de divers exercices tels qu'une marche au pied, des rapports d'objets avec et sans saut de haie) et défense (test de courage et aptitude du chien à défendre son maître en simulation d'agression). Discipline très complète, exigeant une grande polyvalence du chien et mettant en valeur ses aptitudes naturelles. FCI (Fédération cynologique internationale), épreuves de pistage dérivées du RCI, ayant la même finalité avec un travail centré uniquement sur la recherche d'une piste d'environ un kilomètre tracée une heure et demie à trois heures auparavant. Sous la surveillance du juge, Roland Meyer, assisté d'Eli Camacho, de Pfaffenheim, et Jean-Yves Borlet, de Cernay. Tous les concurrents étaient satisfaits du travail de leurs chiens, ce qui prouve le travail assidu effectué dans leur club, mais aussi la parfaite organisation du concours et la convivialité des organisateurs. Les résultats : RCI 1, 1. Perle, boxer, d'Yves Facchini (CU de Dambenois). RCI 2, 1. Molly, berger allemand, de Nathalie Rodriguez (CU Dambenois). RCI 3, 1. Omega, berger belge malinois, d'Eric Biclot (Guebwiller) ; 2. Pherro, berger belge, de Gilles Barjot (Dijon) ; 3. Ola, berger belge malinois, de Christian Schurhammer (Guebwiller). Certificat, Rocco, berger Picardie, de Jacques Harnist (Dannemarie). Pistage FCI 1, 1. Pilou, boxer, de Martial Fradin (CU Dambenois). Pistage FCI 3, 1. Indra, berger allemand, d'Arlette Desserich (Sundgau) ; 2. Miki, berger allemand, de Bernard Schmitt (Sundgau).  

<head>SOS ANIMAUX</head>
Il a été trouvé un chat siamois, mâle, rue de Belfort à Sochaux. Il a été trouvé un chat tigré blanc, mâle, route d'Allondans à Montbéliard. Les réclamer au 03.81.91.23.66.  

<head>Tous en basket !</head>
La section course à pied organise pour la 41e fois cette année la grande épreuve hivernale du cross de l'Ascap, samedi 15 février à partir de 14 h. Un rendez-vous sportif qui se déroulera sur le triangle du Congo à Montbéliard, face à la salle omnisports Ascap. Cette compétition est ouverte à tous, salariés Peugeot ou personnes de l'extérieur, et se déclinera en quatre épreuves. - Dès 14 h course interusines des plus de 35 ans licenciés ou non (distance 4,5 kilomètres). - A 14 h 30 course interusines des plus de 45 ans sur 3 kilomètres. - A 15 h course interusines féminine pour les plus de 18 ans et des cadets-cadettes nés en 86 et 87 licenciés ou non (distance 3 kilomètres). - A 15 h 30 course interusines des moins de 35 ans couplée à une course pour les masculins de plus de 18 ans sur une distance de 6 kilomètres. La proclamation des résultats se fera dès 16 h 30. Les inscriptions pourront se faire à l'Ascap, rue des Vosges à Montbéliard (tél. 03.81.95.24.24) ; au magasin Décathlon, rayon running ou sur internet jusqu'au vendredi 14 février, dernier délai (http : //courseapiedascap. free. fr).  

<head>Quatre médaillés à Jeunesse et Sport</head>

<head>Les médaillés entouré du comité.</head>
Samedi au foyer des anciens, Robert Lecocq, président du groupement départemental des médaillés de Jeunesse et Sport, a remis la médaille d'argent à Jean-François Routhier ; la médaille fédérale à Mauricette Piquerez, Albert Guillaume et Alain Jeannès. Pour Jean-François Routhier, la vie associative commence en 1949. Il entre aux Scouts de France, à Morvillars, à l'âge de 11 ans. A cette époque, il est déjà gymnaste à Fesches-le-Châtel et footballeur jusqu'en 1958. En 1955 il est champion Assu avec le collège technique de Montbéliard et champion de Franche-Comté honneur senior. De 1958 à 1960, Jean-François accomplit son service militaire dans les parachutistes, en Corse. Sa passion ne le quitte pas, il devient gardien de but dans l'équipe de Corte. A son retour, il est successivement gardien de but à Delle puis à Voujeaucourt. Ayant construit à Etupes, il s'investit dans sa nouvelle commune en 1967 comme entraîneur de l'équipe seniors d'Etupes tout en créant l'équipe juniors. Il est le fondateur d'une école de football où il assurait tous les entraînements seniors, juniors et poussins. A la demande de M. Deur, en 1982 il est élu au comité directeur du district de Montbéliard, au comité directeur du FC Etupes. De 1996 jusqu'en 2002, toujours au FC Etupes, mais le plus souvent juge de touche, vu la pénurie de bénévoles. Depuis le 11 novembre 2002, Jean-François Routhier participe aux travaux et à l'aide du cercle de Jeunesse et Sport de Montbéliard. Noël Gauthier, conseiller général, maire de Vieux-Charmont, et Claudine Marchesi, adjointe au maire de Sochaux, ont remis la médaille fédérale à Mauricette Piquerez, cheville ouvrière et membre actif de l'association de gymnastique d'Exincourt, vice-présidente en 1973 avant de devenir présidente depuis 1989 jusqu'à ce jour. Alain Jeannès a reçu lui aussi cette décoration. Dirigeant de basket à Grand-Charmont depuis 1952, très dévoué, il est d'un grand soutien pour le cercle du Pays de Montbéliard des médailles Jeunesse et Sport. Titulaire de la médaille honneur, bronze, argent de Jeunesse et Sport ; médaille de bronze, argent, or en 1987 de la Fédération française de basket ; médaille d'or en 1996 de l'office municipal des sports de la ville de Montbéliard. La médaille fédérale a été aussi attribuée à Albert Guillaume, de Damprichard, très connu sur le Plateau. Il pratique le ski de fond. Fondateur des Sentiers du Doubs en 1960 et des Randonneurs sur le plateau en 1975, Albert a de nombreuses responsabilités : vice-président du ski-club de 1961 à 1972, secouriste de la Croix-Rouge sur piste, membre du comité ski-club jusqu'en 1983 ; responsable sur le Plateau, il sert de liaison avec le cercle du Pays de Montbéliard. Il est titulaire de la médaille bronze et argent de Jeunesse et Sport.   

<head>Contrat Socrates</head>
Le programme Socrates va permettre aux professeurs d'école de Bart de partir rejoindre leurs homologues européens pour travailler autour d'un projet, l'arbre. La commune percevra une subvention d'un montant de 7.000 € et réglera, à concurrence de cette somme, les frais inhérents à ce projet.  

<head>Vente de terrain</head>
Dans un cadre sécuritaire mais aussi en vue de créer une piste cyclable le long de la départementale 33 reliant Bart à Présentevillers, le conseil général du Doubs propose d'acquérir un terrain d'une surface de 5.812 mètres carrés le long de cette route au prix de 2.893 € toutes indemnités comprises. A l'unanimité le conseil accepte cette proposition.  

<head>Equipements sportifs</head>
Suite aux très nombreuses pannes consécutives à la vétusté du système de chauffage au fuel installé entre les années 1975-1978, pannes qui engendrent le mécontentement croissant des sportifs, le maire propose le remplacement de la chaudière fuel par une chaudière gaz avec production d'eau chaude sanitaire. Le devis s'élève à 14.345 € comprenant le terrassement pour le branchement et la fourniture et pose de la nouvelle chaudière. Cette opération peut être subventionnée à 24 % par le conseil général. On passe au vote : pour 19, contre 0.  

<head>Divers</head>
- Commission travaux : Jean-Michel Jacquot fait part que la maison des associations prend l'eau par sa terrasse. Une entreprise a été sollicitée pour la fourniture d'un devis de réparation. - Commission associations et jeunesse : Didier Delhaye énumère les différentes manifestations qui seront organisées : une mégaboum, une soirée tremplin et la fête de la truite. Le prochain conseil aura lieu vendredi 28 février à 20 h.   Au cours de 2003, des coupes seront réalisées dans les parcelles 5, 7 et 8 situées au pied du Mont-Bart. Les grumes seront vendues aux adjudications générales. Les houppiers feront l'objet de lots d'affouage pour les administrés. L'ONF propose un devis de 2.672 € pour des travaux d'investissement en forêt communale.    

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, sports, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33. Fax 03.81.95.90.33. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : petites annonces, abonnements, avis de décès, 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, Fax 03.81.95.90.21. 8 h 30 à 12 h et 14 h à 18 h : publicité, 48 rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.90.15, Fax 03.81.95.90.21. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : L'Est Voyages 25, rue Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, Fax 03.81.91.70.95.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin seulement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Médecin de garde, tél. 03.81.97.15.15. à partir de 19 h 30 à 8 h du matin. Service des eaux, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU 25 (24 h sur 24) tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57. Sapeurs pompiers 18. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>PERMANENCES</head>
Alcooliques anonymes 1, avenue Chabaud-Latour, Montbéliard, tél. 03.81.91.09.38. Centre de dépistage anonyme et gratuit du Sida MST 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.00. Amis de la santé du Doubs (assistance aux victimes de l'alcoolisme), tél. 03.81.93.82.85, permanence le 2e vendredi du mois de 14 h à 16 h, 2 rue du Mont-Bart. 9 h à 12 h et 14 h à 18 h : relais d'accueil pour toxicomanes 12, avenue Foch, tél. 03.81.91.09.22. Répondeur 24 h sur 24. Franche-Comté Alzheimer et troubles apparentés, antenne du Pays de Montbéliard. Montbéliard, espace associatif, cour de l'ancien hôpital le mardi de 14 h à 16 h 30, tel-fax 03.81.81.43.34. Valentigney, CCAS mairie de Valentigney le deuxième vendredi du mois de 10 h à 12 h, tél. 03.81.37.06.28. Centre de cure ambulatoire en alcoologie de Montbéliard 40, faubourg de Besançon, tél. 03.81.99.37.04 (permanence lundi, mardi, jeudi). La Croix d'Or (alcool assistance) tél. 03.81.35.61.48. ou 03.81.93.70.32. AIAVI (Association intercommunale d'aide aux victimes d'infractions) 1, rue des Fèbvres - BP 13202 - 25203 Montbéliard Cedex, tél. 03.81.91.70.07, fax 03.81.91.70.08. Association diabétique Montbéliard-Héricourt, ancienne maison de l'enfant à la Chiffogne, rue Renaud de Bourgogne, de 14 h 30 à 18 h (2e mercredi et 3e mercredi du mois). Vie libre, tél. 03.81.35.84.01 : permanence chaque lundi de 15 h à 17 h dans le hall de l'entrée à l'hôpital de Montbéliard. La Croix-Bleue 24, rue Racine, Montbéliard, tél. 03.81.92.38.80 : réunion le mercredi à 20 h 30 Don d'organes en Aire urbaine, dons de moelle et de tissus 10, rue Georges-Rissler, tél. 03.81.91.09.79, 03.84.28.10.49. Association des donneurs de sang du Pays de Montbéliard, tél. 03.81.98.29.09. Permanence du médiateur : 14 h à 18 h chaque mardi et chaque jeudi, en mairie (urgences sur RV au 03.81.99.22.00). Information handicap 0.810.79.24.74.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 16 h - 18 h. Secteur adultes : 13 h - 18 h.  

<head>PISCINE</head>
16 h 30 à 18 h 30.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
20 h 45 à 23 h.  

<head>SOS AMITIE - BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>La bonne santé du judo-club</head>
Les jeunes préparent activement leur passage de ceinture.  Décidément, toutes catégories confondues, nos jeunes judokas locaux brillent sur les tatamis du département. Les benjamins l'ont encore prouvés lors des championnats du Doubs à Pontarlier avec des classements plus qu'honorables : Nadège Mille (2e), Cindy Cagnon (2e), Elodie Barberet (3e), Justine Flesch (5e) et Jonathan Comment a quant à lui été éliminé en quart de finale. Et maintenant pour tous ces judokas, l'heure est venue de monter en grade. A chaque entraînement, le jeudi et le vendredi, sous la direction de Nicolas Dumont, on se prépare activement au passage de ceintures. Les autres filles citées ci-dessus préparent également la compétition régionale qui se déroulera le 9 mars à Besançon. Nadège Mille combattra avant cela en interrégional, à Epinal, le 16 février. Bonne chances à tous...  

<head>4e loto du football-club</head>
Le FC vous invite à son 4e loto de la saison, ce dimanche, à 14 h, au foyer culturel, R. Maurice, route de Dung. Dotation de grande valeur pour les 16 parties de trois lots et la partie spéciale. Entrée 8 € par personne donnant droit à un carton. Les quatre pour 15 €, sept pour 23 €, onze pour 31 € et quinze pour 38 €. Buffet et buvette. Les portes seront ouvertes dès 13 h 15. Renseignements et réservation aux 03.81.98.30.50, 03.81.90.35.13, 03.81.90.35.78.  

<head>René Valli n'est plus</head>
C'est une figure connue et appréciée de Bethoncourt qui vient de s'éteindre en la personne de René Valli. Il fut, durant plus de 20 ans, employé communal et sapeur-pompier volontaire à la ville. René Valli est né à Héricourt en septembre 1933, au sein d'une famille venue d'Italie. Très jeune, il entre en apprentissage de peinture chez un artisan de Couthenans. Plus tard, le service national l'éloigne des siens durant 32 mois. Trois années que René va passer au Maroc à maintenir l'ordre. A son retour, il reprend son emploi, mais un accident du travail l'oblige à changer radicalement de métier. C'est ainsi qu'il postule à la ville de Bethoncourt, et qu'il entre en 1970 comme contremaître au service bâtiment et peinture. Il s'est aussi engagé comme volontaire chez les pompiers, sous les ordres de René Hoffschürr. En 1965, René Valli épouse Françoise Monnier, originaire d'Arcey. Le couple a eu trois enfants et a longtemps habité à la tour 40, à Champvallon, avant d'emménager en 1979 dans un pavillon de la rue du Colonel-Fabien, au lotissement du Ruderop. En retraite depuis 93, René s'est passionné pour son jardin. Avec son épouse, il aimait également retrouver chez lui, chaque fin de semaine, toute sa famille (il était grand-père de trois petits-enfants). En 1989, la maladie, insidieuse et sournoise, commence à s'installer. Après quelques années de rémission, le mal est réapparu il y a quelques mois, plus douloureux encore. René a supporté avec courage des soins très lourds, ne se plaignant jamais de peur d'inquiéter ses proches. Proche des autres, il était discret et effacé, toujours prêt à s'investir pour aider. Il est décédé mardi matin à son domicile, entouré des siens. Ses obsèques seront célébrées vendredi à 10 h, à l'église Sainte-Thérèse, suivies de l'inhumation au cimetière de Bethoncourt. Ses amis peuvent lui rendre un dernier hommage chez lui, au 24 rue du Colonel-Fabien, au Ruderop, à Bethoncourt. Nos sincères condoléances.  

<head>GPV : une chance pour Champvallon</head>
Le grand projet de ville (ou GPV) sera le seul sujet traité ce soir lors de la séance du conseil municipal. Conseil qui se déroulera exceptionnellement au centre social de la rue Buffon, car les habitants sont attendus pour en débattre avec les élus. « Il s'agira également de donner au maire l'autorisation de signer la convention d'application de ce projet, le lendemain, vendredi, à la CAPM », explique Alain Merlé. « Nous profiterons également de cette occasion donné à la population pour faire un point sur le quartier de Champvallon et expliquer clairement ce qu'est cette convention. Une présentation technique avec photographies sera proposée » Qu'est-ce donc que ce GPV ? C'est une volonté de l'Etat de mettre un coup de projecteur sur des quartiers de réhabilitation lourde. En septembre 1999, 50 sites ont ainsi été choisis en France. En 2001, une signature de convention a été signée entre la CAPM et l'Etat. Qu'est-ce que cela va changer sur Champvallon ? L'amélioration de la qualité architecturale, des nouveaux équipements, de nouveaux logements (pavillons et maisons de ville), la démolition d'immeubles vétustes et dégradés, la mise en valeur de la qualité paysagère naturelle. Si de nombreux secteurs de Champvallon ont été réhabilités, il n'en est pas de même pour le secteur Est, celui de l'îlot Parmentier particulièrement. Le projet GPV doit donc améliorer son évolution. On constate au fil du temps qu'il y a des besoins énormes et que la lourdeur des dossiers provoque l'impatience de la part des habitants. Quels sont les effets attendus ? Changer l'image du quartier, favoriser son attractivité avec, déjà un habitat de qualité, désenclaver les quartiers, favoriser les rencontres entre habitants ; cela concerne les sites de Champvallon et des Fougères. Il y aura forcément renforcement du service public et une meilleure optimisation des moyens. De tels chamboulements ont un coût qui se chiffre en millions d'euros. « La commune sera amenée à faire de gros efforts, et accompagnera cette action de bon cœur. Avec le GPV, c'est une réelle chance supplémentaire de faire évoluer le quartier. Il permettra d'aller plus vite et plus fort. C'est pour cela que nous attendons les habitants pour leur expliquer ce qui va se passer dans ce secteur dans les mois et les années à venir ». Rendez-vous, ce soir à 18 h, au centre social, rue Buffon.  

<head>Sapins décorés : l'heure des récompenses</head>
Les lauréats étaient présents pour recevoir leurs diplômes.  Lundi soir, commerçants et particuliers étaient réunis au centre culturel polyvalent à l'occasion des traditionnelles récompenses des sapins décorés. Comme chaque année, les plus belles décorations de Noël ont été primées par un jury communal. M. Carillon, président de la cérémonie, a félicité et remercié tous les concurrents. Tous ont fait preuve de beaucoup d'imagination et de créativité pour embellir la ville durant les fêtes de fin d'année. Chacun des quarante lauréats s'est vu remettre un diplôme accompagné d'une bouteille. Les résultats : Commerçants, 1. boucherie Rosales ; 2. fleuriste My Flower ; 3. Crédit Mutuel ; 4. Salon moderne ; 5. pharmacie Dore ; 6 Chaussure Gilles ; 7. école de musique Melogamme ; 8. Amazone Coiffure ; 9. Au Mohican ; 10. marbrerie Viscontini. Particuliers, 1. Jean Girardin ; 2. Marcel Curty ; 3. Claude Billod-Morel ; 4. Marcel de Ronchi ; 5. Dominique Baldini ; 6. Jean-Marie Rondot ; 7. Jean-Claude Saillet ; 8. Noël Truchot ; 9. Claude Vauchier ; 10. Alain Ceccarelli ; 11. Gilles Generet ; 12. Thierry Boccat ; 13. Jean-Louis Bravard ; 14. Gisèle Ceccarelli ; 15. M. et Mme Devaux, M. et Mme Fahy ; 16. Pierre Cosset ; 17. Bernard Lafranche ; 19. Bernard Rigaud ; 19. Robert Meyer ; 20. Jean-Luc Vadam ; 21. Jean-Noël Petit ; 22. Jean-Louis Viscontini ; 23. Michel Lecendre ; 24. Serge Cantin ; 25. Roland Depretz ; 26. M. Bey ; 27. Serge Boillon ; 28. Raoul Mougin ; 29. Gilbert Nappez ; 30. Martial Pelletier.  

<head>Voujeaucourt en prêt-à-poster</head>
Martine Voidey, Catherine Pasquet-Monnin, et Jean-Marc Thery présentent les enveloppes pré-timbrées.  En partenariat avec la commune, une petite série de prêt-à-poster avait déjà été éditée par la Poste alors qu'André Fleury était chef d'établissement. L'opération vient d'être renouvelée et la présentation a eu lieu mardi matin. Martine Voidey, maire, a rappelé l'engagement de la municipalité avec la Poste. Il y a eu le passage de la malle-poste fin juin 2002, manifestation qui a connu un grand succès, la rénovation de la salle du public et l'aménagement d'une salle de convivialité. Il y eut aussi en partenariat avec la Poste, l'installation du nouveau distributeur automatique de billets, le précédent ayant été saccagé. Jean-Marc Thery, chef d'établissement, a d'abord remercié Catherine Pasquet-Monnin, conseillère déléguée à la communication, pour la conception des visuels d'après photos et bien sûr la municipalité pour sa participation. Il a souligné que pour la première fois dans le département du Doubs, la Poste proposait un lot de dix enveloppes pré-timbrées avec dix vues différentes. C'est ainsi que l'on peut découvrir les ponts, les églises, la mairie actuelle et l'ancienne, une fontaine, l'ancien café du Nord, Arcopolis Parc. De quoi faire connaître le bourg sous divers aspects ainsi que son logo accompagnant la photo, l'intérêt philatélique s'ajoutant. Une initiative qui plaira certainement.  

<head>Jeunes agriculteurs</head>
Le conseil d'administration de Jeunes agriculteurs du Doubs (JDA) tiendra son assemblée générale le jeudi 13 février, à 14 h, à la salle des fêtes d'Etalans. François Vannier, administrateur national de jeunes agriculteurs et responsable du dossier « politique internationale » (PAC, OMC) sera présent. Au programme : - « Jeunes agriculteurs : actions ! » présentation du rapport d'activités de JA 25. - « Demain... à 25... » ou les perspectives de l'élargissement de l'Union Européenne sur le métier d'agriculteur. Table ronde avec la participation de M. Sermier, député du Jura, membre de la délégation de l'assemblée nationale pour l'Union Européenne, M. Prieur, président de la FDSEA du Doubs, M. Vannier, administrateur national de jeunes agriculteurs, responsable du dossier « politique internationale ».  

<head>Carnet de deuil : René Kauffmann</head>
C'est à son domicile, rue de la Libération, que René Kauffmann est décédé subitement dimanche. René était né le 3 janvier 1951, à Beaucourt, dans une famille ouvrière de trois enfants. Dès l'âge de huit ans, il eut la douleur de perdre son papa. A 15 ans, c'était le décès de sa maman. Avec son frère et sa sœur, ils ont serré les coudes et sont restés très unis à la suite de ce coup du destin. A 14 ans, il prit le chemin de l'apprentissage de mécano chez Domon, à Beaucourt. Il travailla ensuite à Unelec Beaucourt, au garage Dougoud à Dampierre puis au garage Laibe à Morvillars et Grandvillars où il poursuivait son activité professionnelle dans l'attente d'une retraite qu'il espérait pas trop lointaine. Après son service militaire comme maître-chien à Belfort, il prit pour épouse Dominique Guenard, à la mairie de Dampierre-les-Bois. De leur union sont nés deux enfants : Sébastien en 1974, et Virginie en 1979. Après son divorce, il continua à habiter route d'Etupes, à Dampierre. Il y a sept ans, il avait acheté une maison rue de la Libération à Fesches, maison dans laquelle il mettait une grande ardeur à bricoler pour l'améliorer. René était très connu dans la région mais surtout à Dampierre-les-Bois où il pratiqua ses deux passions favorites : le football et la pétanque. Depuis son plus jeune âge, il tapa dans le ballon rond au club local, puis à Fesches, Dasle et Badevel. Lorsqu'il s'arrêta, il se tourna tout naturellement vers la formation des jeunes pour qui il se dévouait sans compter et qui le lui rendaient bien. Dès que le club de pétanque dampierrois se créa, il en fut un membre assidu, faisant partie du comité. Il aimait y retrouver ses copains pour s'adonner à cette passion dans les différents concours de la région. René laissera le souvenir d'une personne un peu bourrue, mais aimant rendre service, très généreuse et ne sachant jamais dire non. Très proche de ses enfants, il allait souvent leur rendre visite dans le Midi de la France. Ses obsèques auront lieu vendredi à 14 h 30, en l'église de Dampierre-les-Bois. Nos sincères condoléances.  

<head>Les dates de l'Aïd confirmées</head>
Les dates de l'Aïd el Kebir ont été confirmées. Il s'agit du mardi matin 11 février pour l'abattage des bovins, du mardi après-midi et du mercredi 12 février toute la journée pour l'abattage des ovins. Pour des raisons d'organisation, il est demandé au public concerné de prévoir l'achat des tickets pour l'abattoir le plus rapidement possible, même si ces tickets peuvent être achetés le jour-même. La CAPM rappelle que la vente de tickets a lieu à l'abattoir de Voujeaucourt de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h 30 ainsi qu'à la Maison du Peuple à Belfort, de 14 h à 17 h, jeudi, vendredi et lundi.  

<head>Semaine nationale des personnes handicapées physiques</head>
Du 17 au 23 mars se déroulera la semaine nationale des personnes handicapées physiques, agréée par le ministère des Affaires sociales. A cette occasion, l'association des Paralysés de France recherche activement des personnes bénévoles pour la quête ou autre. L'association des paralysés de France, fondée en 1933 soutient quotidiennement les personnes handicapées dans la réalisation de leurs projets, l'affirmation de leurs droits et l'amélioration de leur qualité de vie. Durant cette semaine, elle souhaite sensibiliser le public à la réalité du handicap, à l'accueil des différences et à la nécessaire solidarité pour mettre en place et développer des moyens d'intégration et d'accès des personnes handicapées physiques à toutes les dimensions de la vie économique et sociale : classes adaptées, formation et insertion professionnelles, accessibilité aux lieux publics, pleine participation à une vie autonome et solidaire dans la cité. Contact : association des Paralysés de France, secteur Montbéliard, 16 rue Pierre-Brossolette, 25200 Montbéliard, tél. 03.81.90.58.23.  

<head>Les médecins de garde dans le secteur de Montbéliard</head>
A partir de 19 h 30 et jusqu'à 8 h, médecin de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers, Vallée du Gland : tel. 03.81.35.78.33.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : 03.83.53.96.20. Communiqués par télécopie : Fax au 03.83.53.54.84. ou 03.83.59.80.80 ou déposés à l'accueil de la mairie.  

<head>URGENCES</head>
Bureau de la Police nationale : de 8 h à 12 h et de 14 h 18 h au 03.83.56.16.56. Police municipale : bureau ouvert de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h ; tél. 03.83.51.80.91, de 8 h à 22 h. Ambulances ATSU : 03.83.57.57.47. Médecin de garde du Grand Nancy, 24 h/24 : 03.83.37.24.24.  

<head>SERVICES PUBLICS</head>
Mairie : accueil standard de 8 h à 17 h 30 au 03.83.51.80.00. Etat civil fermé de 12 h à 13 h 30. Allô Mairie au 0800.054.500. Maison de la justice et du droit : 5 place de Paris, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h à 16 h 30. Tél. 03.83.55.10.34. Halte-garderie les Alizés : ouverte de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél. 03.83.55.53.44. Déchetterie : rue de Crévic de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 19 h 30. Tél. 03.83.91.83.56.  

<head>SPORT</head>
Piscine : ouverte de 12 h à 14 h et de 17 h à 19 h. Tél. 03.83.53.29.59.  

<head>CULTURE</head>
Médiathèque Jules-Verne : de 14 h à 19 h pour le secteur adultes et de 16 h à 19 h pour le secteur jeunesse. Tél. 03.83.54.85.53. Ludothèque : de 9 h à 11 h et de 15 h à 19 h. Tél. 03.83.55.12.08. Bibliothèque MJC Lorraine/Terres de Brabois : de 14 h 15 à 16 h 30 et de 17 h 30 à 18 h 30. Cyberbase de Vandœuvre : de 15 h à 20 h. Renseignements au 03.83.54.58.34.   

<head>EXPOSITION</head>
Au CCAM, vernissage à 19 h de l'exposition rétrospective du photographe Jean-Philippe Charbonnier dans la galerie Robert-Doisneau. Entrée libre.  

<head>Danse contemporaine</head>
Dans le cadre de la programmation « Attitudes », le conte symphonique « Pépinier ou l'enclos des rêves » (danse et musique) est proposé ce soir au centre culturel André-Malraux à 20 h 30. Entrée 10/8 ou 6 €. Tél. 03.83.56.15.00.  

<head>Exposition jeunesse</head>
La médiathèque Jules-Verne propose une exposition à destination des plus jeunes sur le thème du roman policier, au secteur jeunesse. Entrée libre.   

<head>Les NTIC « au pied de ma tour »</head>
Les acteurs et réalisateurs du nouveau club informatique.  Dans le cadre de l'opération « Mieux vivre dans son quartier en 2203 », l'association Consommation logement cadre de vie (CLCV) de Malzéville a décidé de créer un club d'informatique. « Situé dans le quartier Saint-Michel-Jéricho, au pied de l'immeuble Duguesclin, ce club sera ouvert à tous et plus particulièrement aux habitants de ce quartier, des jeunes à partir du CM2 aux personnes en activités disponibles en soirée, aux femmes au foyer, retraités, chômeurs et autres... », souligne Mme Colin, présidente de la CLCV. Pierre Rousselot, ingénieur informaticien à la retraite, M. Devaux, technicien de maintenance informatique, Angélo Zagarrio, formateur informaticien, et Florent Rouland, chargé de mission à l'Institut de formation du cadre de vie, quatre bénévoles de la CLCV se sont donnés la tâche de démocratiser l'accès à l'informatique et au multimédia en offrant à un public qui en est généralement exclu, la découverte et l'initiation aux principaux logiciels comme Word et Excel puis la navigation sur le Web. Après cette première approche, cinq stages seront proposés : initiation et bureautique, internet et le courrier électronique, Web, imagerie et les logiciels libres. Le club ouvrira ses portes durant les prochaines vacances scolaires, du 24 février au 8 mars, pour des journées découvertes gratuites pour les jeunes à partir du CM2 les lundis, mercredis et samedis de 14 h à 17 h, et pour les adultes les mardis et jeudis de 19 h à 21 h. Les séances dureront deux heures (2 personnes par ordinateur) excepté l'accès libre prévu pour une heure (une personne par ordinateur). L'adhésion à la CLCV (22,50 € pour l'année et par famille) est obligatoire pour s'inscrire au club. Le forfait de quatre heures par semaine sera de 30 € par trimestre pour les adultes et de 27 € pour les enfants de moins de 13 ans. L'ouverture officielle du club informatique aura lieu le 10 mars 2003.  

<head>Planète animation</head>
Alain Claude: « Ce n'est pas du « Michou » mais cela y ressemble».  Alain n'est pas un Jarvillois de souche puisqu'il est né à Mantes-la-Jolie, y a fait ses études et y a travaillé comme comptable jusqu'au moment où il a rencontré, à l'île d'Oléron, celle qui allait devenir son épouse, jarvilloise de naissance. Depuis 1984, Alain est à Jarville et il y est fort connu. _ Pouvez-vous nous indiquer comment vous êtes devenu un spécialiste de l'animation, un métier qui est loin de celui pour lequel vous aviez été formé. _ Quand j'ai quitté la société où j'étais comptable, j'ai voulu changer de profession et j'ai pris des cours de formation d'animation radio à Europe I puis j'ai commencé à faire de l'animation dans la région. Au début, cela a été très dur, trois ou quatre ans de galère avant de devenir un intermittent du spectacle. _ A Jarville, on vous connaît pour les nombreuses animations que vous avez faites mais vous avez encore d'autres cordes à votre arc... _ C'est vrai, je suis très versé en chorégraphie et j'aime monter des spectacles « paillettes ». Mon épouse est très douée, elle fabrique les costumes et, à partir de là, je crée des spectacles de cabaret, les spectateurs aiment beaucoup, ce n'est pas du « Michou » mais cela y ressemble. Depuis quelque temps, je me suis lancé dans la décoration à partir de ballons, perles et paillettes, je fais de la peinture sur plâtre et je participe à des expositions. _ Quels sont les souhaits que vous formulez pour cette nouvelle année ? _ Faire de nombreuses animations, aussi bien pour les localités (il y a quelques années, j'animais les rues de Jarville à l'occasion des fêtes de Noël et mon beau-père faisait le père Noël, c'est un merveilleux souvenir), que pour les particuliers, mais mon rêve le plus cher serait de fonder un magasin de décoration, j'ai des tas d'idées mais ce qui me manque le plus ce sont les capitaux.  

<head>Une journée haute en saveurs</head>
Plus de 200 personnes pour ce repas des anciens, entre danses et chansons.  216 personnes viennent de répondre à l'invitation de la municipalité pour assister au repas des anciens qui s'est déroulé à la salle des fêtes en présence des élus. Le maire a remercié les associations d'anciens qui œuvrent sur la commune et qui contribuent à l'animation de Jarville, un merci aussi à tous les bénévoles qui consacrent de leur temps et qui n'hésitent pas à être au service des autres. Parmi les anciens présents, huit venaient de la résidence du Haut du Bois et la doyenne de tous était Renée Beaudouin, née en 1911. Un excellent menu, des conversations qui allaient bon train, une bonne ambiance et l'orchestre de Christian Erb ont permis à tous de passer une excellente journée.  

<head>Billard/Finale secteur cadre 47/2 N1</head>

<head>Revoilà Michel Banzet</head>
L'AS laxovienne de billard a débouché le champagne, à l'issue de la finale du secteur Est au cadre 47/2 de nationale 1. Il y avait de quoi pavoiser puisque deux de ses joueurs « orange », Michel Banzet et Jean-Paul Six, venaient d'en découdre en finale, un long suspense, ponctué par une victoire à l'arraché : 200 à 196 en 17 reprises pour le jeune vétéran âgé de 55 ans. Pour Michel Banzet, à la fois ému et heureux de son succès face à son ami Jean-Paul, il participera ainsi à sa 10e finale de France au cadre, le premier week-end de mars prochain, après un titre national acquis en 1995. Les deux compères « orange » ont aligné un parcours sans fautes de 4 victoires avant de jeter toutes leurs forces en finale. A l'issue de la 10e reprise, Banzet menait 153 à 83, une avance de 70 points rapidement grignotée par Six qui revenait à la 13e reprise à 182-169, puis 186-172 et 192-182. Michel terminait sur une série de huit suffisante pour l'emporter tandis que Six alignant 14 points n'échouait que de 4 petites caramboles. Ouf !... Applaudissements. Quant au troisième représentant laxovien et champion de Lorraine en titre, Michael Carreau, il devait se contenter de la 4e place.   H.H.     Les résultats   1er tour : Six bat Hatuel 200-124 (20) ; Mercier bat Carreau 200-164 (25).    2e tour : Banzet bat Schoelzen 200-91 (12) ; Six bat Mercier 200-102 (15).    3e tour : Banzet bat Hatuel 200-81 (12) ; Carreau bat Schoezlen 200-131 (30).    4e tour : Six bat Scheolzen 200-80 (10) ; Mercier bat Hatuel 200-119 (14).    5e tour : Banzet bat Carreau 200-63 (11) ; Hatuel bat Schoelzen 200-148 (18)    6e tour : Banzet bat Mercier 200-8 (11) ; Six bat Carreau 200-189 (13).   7e tour : Carreau bat Hatuel 200-79 (9) ; Mercier bat Scheolzen 200-131 (14).    Finale : Banzet bat Six 200-196 (17).   Classement final :   1. Banzet (Laxou) 10 pts, MG 15,87, MS 95 ; 2. Six (Laxou) 8 pts, MG 16,28, MS 125 ; 3. Mercier (Bourgogne) 6 pts, MG 9,89, MS 86 ; 4. Carreau (Laxou) 4 pts, MG 9,27, MS 71 ; 5. Hatuel (Franche-Comté) 2 pts, MG 8,15, MS 38 ; 6. Schoelzen (Alsace) 0 pt, MG 6,91, MS 54.    

<head>Running-Club</head>
Entraînement ce soir à partir de 18 h 15 au parc des loisirs. Rendez-vous à 18 h au parc des sports.  

<head>Fichiers des seniors</head>
Les personnes âgées de 65 ans et plus, désirant s'inscrire sur le fichier municipal des personnes âgées et seniors, peuvent se rendre au CCAS, hôtel de ville (7 rue de Parme), munies d'une pièce d'identité et d'un justificatif de domicile du lundi au vendredi, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Renseignements au 03.83.51.80.29.  

<head>Aldipra</head>
La prochaine permanence de l'ALDIPRA se tiendra le mardi 18 février, de 14 h à 16 h 30 à la mairie. Renseignements au 03.83.51.80.60.  

<head>Conférence</head>
Dans le cadre des « Rencontres du Charmois », une conférence sera donnée mercredi 19 février, à 18 h 30, au château du Charmois sur le thème : « Les accidents de la vie courante chez les personnes âgées de 60 ans et plus ». Elle sera animée par le lieutenant-colonel André Laurain, président de l'ALMA Lorraine 54. Entrée libre  

<head>Images du Monde</head>
La prochaine conférence organisée par la MJC Etoile dans le cadre de son cycle « Images du Monde » se tiendra le jeudi 20 février, à 20 h 30 dans ses locaux. Thème abordé : « Les Philippines » Entrée : 3 €. Renseignements au 03.83.55.53.35.  

<head>Club Tournier</head>
Le club Tournier organise du 19 au 26 mai, un séjour en Charente-Marais Poitevin. Pour tous renseignements et inscriptions, se rendre au club Tournier, 1 avenue des Jonquilles, ou tél. 03.83.53.45.14.   

<head>Plaques commémoratives ?</head>
Parfois, les titres vous collent à la peau. Celui de député également même si, depuis plusieurs mois maintenant, les élections ont été perdues pour certains. C'est le cas de René Mangin dont son anciennne boîte aux lettres, située à l'entrée de la tour des Nations, indique toujours : « René Mangin, député » Retard d'exécution, oubli... ? « Depuis le mois de juillet pourtant, je ne suis pas retourné à mon ancienne permanence », confie l'intéressé. Mais le problème va plus loin, puisque l'ex-élu reçoit toujours, de la part, entre autres, de grandes administrations, près de 20 lettres par semaine adressées à « M. Le Député, 23 boulevard de l'Europe des Nations », adresse dont il dit « avoir rendu les clés seulement la semaine dernière, le temps de débarrasser bureau et matériel » Les fichiers des administrations ne sont peut-être pas à jour, mais les plaques sont toujours présentes au 10e étage de la tour. De la nostalgie ?   N. C.       Multiformes artistiques sur la scène du Centre André-Malraux, avec en point d'orgue le festival de danse « Attitudes », une expo photos et un spectacle pour enfants.  Rendez-vous ce soir, à 19 h, pour le vernissage.     Comme le fut mois de janvier, le mois de février sur la scène nationale de Vandœuvre sera tout aussi foisonnant de découvertes contemporaines dansées, théâtralisées, filmées ou photographiées. L'inauguration a lieu ce soir à 19 h. Une rétrospective est consacrée au photographe Jean-Philippe Charbonnier jusqu'au 15 mars prochain. Cent cinquante photographies seront dévoilées au public lors de ce vernissage public qui, présentera les « remarquables qualités de ses reportages sur la vie au quotidien dans les années 50 ». Une exposition qui redonne sa place à l'œuvre de cet artiste, dont une première rétrospective avait eu lieu en 1983 au Musée d'Art moderne de Paris. S'ensuivra, ce soir à 20 h 30, ainsi que vendredi et samedi, un conte symphonique sur une idée originale de Bruno Billaudeau intitulé « Pépinier ou l'enclos des rêves » Un spectacle musical et chorégraphique sur un texte original « qui vous emportera dans une étrange réalité, celle des rêves d'un curieux personnage ». Ce spectacle est programmé dans le cadre du festival « Attitudes » se déroulant toute la saison. Tarifs : 10/8 ou 6 €. - Autre style, autre public aussi : les mardi 11 (14 h 30), mercredi 12 (20 h 30) et jeudi 13 février (19 h), dans le cadre des « Rendez-vous des Mômes », présentation de « Irrkrüt, l'herbe d'oubli », un conte librement inspiré de légendes alsaciennes, de Grimm, Stoeber et Kauss. Pour jeunes à partir de 6 ans. Tarifs : 10 ou 6 €. - Suite d'« Attitudes » avec « Multi (s) me » de Marco Berrettini jeudi 13 février, à 20 h 30. Une pièce sur une entreprise de divertissement face à la concurrence et un dangereux virus. Tarifs : 14/10 ou 6 €. - Le mardi 18 février, l'association « Les yeux de l'Ouïe » vous convie à des expériences télévisuelles et à un vidéo-concert. Tarif unique de 3 €. - Enfin, les 19 et 20 février à 20 h 30, du théâtre en collaboration avec le Théâtre de la Manufacture grâce à une pièce de Michel Garreau, « Les Guerriers », proposée par la compagnie « Pièces montées » Tarifs : 9/7 ou 6 €. Pour tous renseignements et réservations, contacter le centre culturel André-Malraux au 03.83.56.15.00, place de l'Hôtel-de-Ville. Par internet : www. centremalraux. com N. C.    

<head>L'humain dans l'habitat</head>
Originaire de Pau (Pyrénées-Atlantiques), cette jeune fille à l'accent chantant est embauchée en contrat emploi-jeune (un des derniers conclu localement), sous la forme d'un contrat à durée indéterminée, et aura pour rôle de conseiller les adhérents de la CGL sur tous problèmes liés au logement et plus précisément dans le cadre de la loi SRU (Solidarité Renouvellement Urbain), fixant, entre autres, de nouvelles règles légales d'habitation. Des tâches à la fois administratives et de gestion attendent donc Sandrine, mais avant tout, « c'est le contact humain que je souhaite privilégier, c'est d'ailleurs pour cela que j'ai choisi de travailler au sein d'une association », précise-t-elle. Sandrine souhaite aussi mettre en pratique les années de théorie acquises en université et « apprendre sur le terrain, pour être efficace et donner les meilleurs éléments de défense aux adhérents » Œuvrant dans les cas de litiges et ayant vocation à créer un indispensable lien social, la CGL a développé de réels partenariats avec les bailleurs ou les co-propriétaires, même si Inès Ferigo reconnaît que « les relations sont difficiles avec certains, notamment l'OPAC. Il existe des dysfonctionnements dans le droit au logement, qui créent des besoins et finalement créent nos emplois », explique-t-elle. Sandrine, elle, prend conscience depuis un mois des difficultés sociales et psychologiques que peuvent entraîner les erreurs ou les carences du bâti, et accorde déjà de bons augures aux actuelles mesures de dédensification, « même si cela ne solutionne pas tout. Le contact humain est primordial » répétera-t-elle. Sandrine Prat-Passet et Inès Ferigo accueillent, écoutent et conseillent les locataires, co-propriétaires chaque mardi, mercredi et jeudi, de 14 h à 17 h, au 18 rue d'Amsterdam ou au 06.87.34.90.42.   N. C.      « Depuis quinze jours, nous sommes sans arrêt sur des dossiers de logements insalubres. Notre association s'est créée en 1954, mais les problèmes d'habitat sont toujours d'actualité et les besoins sociaux sont encore plus pressants ». En 2000, un premier poste d'Intermédiaire Habitat fut créé à la Confédération générale du logement (CGL), plus communément appelée association de défense des locataires, pour venir en aide et conseiller les locataires les plus démunis face à des mesures d'expulsion, des retards de paiement de loyers ou encore de manquement d'obligation des bailleurs. Inès Ferigo fut alors nommée sur ce poste et avec le soutien de dix bénévoles actifs, a traité en 2002, environ 500 dossiers relatifs à des problèmes d'habitat. Devant l'ampleur du travail et le rayonnement sur tout le département, il est apparu nécessaire de créer un nouveau poste, répondant plus précisément à des besoins de conseils juridiques pour un service de qualité, en complément de celui exercé par Mme Ferigo. Après avoir examiné une vingtaine de candidatures, le choix définitif s'est porté sur Sandrine Prat-Passet, 27 ans, maître en droit public, ayant par ailleurs effectué un stage dans le domaine du droit à la consommation au Parlement européen du Luxembourg.    

<head>Rôle commercial et social</head>
Son angoisse, distribuer le journal trop tard. « Ça me rend malade ! Il faut que les gens l'aient avant l'ouverture des tabacs ou boulangeries ou avant le départ au travail, sinon, ils ne le lisent plus ou ne voient plus l'intérêt de s'abonner ». Porté gratuitement au domicile des abonnés ou des clients directs du porteur, le journal est en de bonnes mains avec Gilles. « Je suis fier de mon journal, j'aime le lire, mais aussi le présenter à de futurs clients ». Car son travail ne s'arrête pas à la tournée. En fin commercial, il parcourt toutes les semaines les domiciles et convainc de plus en plus de nouveaux lecteurs. Deux à trois par mois. « La clientèle à Vandœuvre est variée, mais 75 % de mes clients sont des personnes âgées. Si elles doivent faire un séjour à l'hôpital, je leur propose de ne pas interrompre leur lecture, et je leur amène le journal sur place. Avec un petit bouquet de fleurs ! C'est ça aussi mon métier » Un sens commercial, doublé d'une sensibilité sociale et humaine forte, le caractère de Gilles Villaumé est complet et il s'avoue « fier de livrer ''L'Est Républicain'' tous les matins ». De l'avenue Jeanne-d'Arc à l'avenue du général-Leclerc, de la rue Sainte-Barbe en passant par l'avenue du 8e-RA, débouchant sur parc des loisirs, le quartier du Vélodrome puis le long de boulevard de l'Europe... Gilles et son épouse parcourent 99 blocs par jour avant de retourner à leur domicile à Dombasle, où le temps de découvrir les nouvelles est venu.   Nicolas CHATEAU     Les personnes désirant s'abonner au journal peuvent le faire directement auprès du porteur, ou par le biais du service abonnement à Houdemont, tél. 03.83.59.80.54.    3 h 30 du matin. Véhicule rouge posté devant les quais du journal à Houdemont, Gilles Villaumé fait partie du balai incessant de colporteurs chargeant les centaines de journaux à destination des lecteurs. La tournée des boîtes aux lettres peut commencer. A l'âge de 45 ans et père de trois garçons, c'est grâce au football que Gilles Villaumé est entré au service de « L'Est Républicain » « En tant qu'ancien arbitre de foot, j'ai discuté avec des joueurs de l'équipe du journal et j'ai découvert la possibilité d'acheter des tournées. A l'époque, j'étais au chômage, et j'ai choisi de m'engager dans cette voie ». Travailleur indépendant, depuis toujours dans la vente, Gilles débutera par racheter la tournée du Haut-du-Lièvre. « Avec 140 journaux, une petite tournée, mais au bout d'un an, j'ai réussi à progresser jusqu'à 180 journaux », explique-t-il. Puis, en 1992, l'opportunité de remplacer l'ancien porteur de la ZUP de Vandœuvre, M. Henry, lui donne l'occasion de progresser et de passer à 330 journaux. « Aujourd'hui, c'est ma propre tournée, avec une moyenne de 390 clients par jour. Lever 2 h 30, fin de la tournée aux environs de 6 h en semaine, 8 h le week-end. Je fais la tournée avec mon épouse, Josiane, qui elle distribue le journal à pied, moi en voiture, car j'ai un petit souci au genou », explique-t-il.   

<head>Pluie d'activités au club Loisirs</head>
Un cours mensuel de patchwork se déroulera les mardis après-midi.  Les membres et adhérents du club Loisirs de la commune de Houdemont se sont réunis dernièrement en assemblée générale, salle polyvalente. Le club Loisirs compte actuellement plus de 80 adhérents. Les rapports moral et financier ont été présentés et adoptés à l'unanimité : le bureau du club loisirs se compose de : Dominique Germain, présidente ; Philippe Lhuillier, trésorier, et Danièle Cahen, secrétaire. Les activités du club Loisirs sont très diversifiées et se font à la salle polyvalente ou l'appartement au dessus de l'école primaire ; atelier encadrement et cartonnage, vitrines miniatures, aquarelles, impressions sur tissus, dentelle, peinture sur soie. Une nouvelle activité patchwork démarre et se déroule le mardi après-midi salle polyvalente. Pour la rentrée prochaine, un cours mensuel « art floral » aura lieu le mardi après-midi. Pour les 20 ans du club Loisirs, une exposition aura lieu samedi 17 mai et dimanche 18 mai (après-midi) et présentera les divers travaux confectionnés par les adhérents. Pour l'atelier Vitrines miniatures, qui se déroule le jeudi soir de 20 h 30 à 22 h 30 salle polyvalente, des places sont encore disponibles pour de nouveaux adhérents. Au terme de cette assemblée générale, les membres et adhérents du club Loisirs se sont retrouvés pour partager un bon repas. Pour tous renseignements complémentaires concernant les nombreuses activités du Club Loisirs, s'adresser à Dominique Germain au 03.83.54.38.53.   

<head>REUNION PUBLIQUE</head>
Ce jeudi 6 février à 20 h au centre socioculturel, réunion publique organisée par la mairie sur le thème de l'orientation budgétaire de la commune.  

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Aujourd'hui jeudi 6 février jusqu'à 12 h 30, animation point de vente à la boutique de presse La Plume, 5, avenue de l'Europe, avec des cadeaux pour les acheteurs de l'Est Républicain.  

<head>CONCERTS</head>
Vendredi 7 février à 10 h et à 14 h 30 au centre socioculturel, concerts des Jeunesses Musicales de France pour les scolaires.  

<head>RETRAITES</head>
Ce jeudi 6 février à 12 h au foyer de l'Age d'Or, l'association des retraités organise son repas de l'amitié, à 14 h : loto, à 16 h, goûter et anniversaires du mois.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL JEUNES</head>
Ce vendredi 7 février à 19 h à la mairie, conseil municipal des jeunes. Ordre du jour : présentation des travaux place de l'Eglise et Grande Rue, bilan de la Saint-Nicolas, projet carnaval, chantier jeunes, danses folkloriques, projets pour le futur.  

<head>ASSEMBLEE GENERALE</head>
Vendredi 7 février à 20 h au sous-sol de la mairie, assemblée générale de l'association de sports de plein air.  

<head>SOIREE DANSANTE DU RUGBY</head>
Samedi 8 février, le club de rugby de Nancy-Seichamps organise sa soirée dansante annuelle animée par l'orchestre Kanal 7. Au menu des vaillants sportifs, une paella. Participation : 25 €. Réservation auprès de Robert Walter, tél : 03.83.20.72.37 ou Albert Battefort, tél : 03.83.48.28.65.    

<head>BAL DE L'AMCF</head>
Bal de l'AMCF, animé par le grand orchestre de Serge Yvans, samedi 8 février à 20 h 30 au centre Les Ecraignes. Au menu : assiette de la ferme, cuisse de canard confite, légumes, assiette fromagère, pyramide chocolat-caramel et sa boule glacée, café. Tarif : 26,50 € ; 25 € pour les groupes de plus de dix personnes. Renseignements et réservations à l'AMCF, 16 boulevard de Cattenoz à Villers-lès-Nancy, tél. 03.83.41.53.05.  

<head>DENEIGEMENT ET VERGLAS</head>
Dans les temps de neige ou de gelée, les propriétaires ou locataires, les portiers ou concierges sont tenus de balayer la neige devant leur maison, sur les trottoirs ou banquettes jusqu'au caniveau, en dégageant celui-ci autant que possible. En cas de verglas, ils doivent jeter du sable, des cendres ou de la sciure de bois devant leurs habitations. En temps de gelée, il est défendu de sortir sur la rue les neiges ou glaces provenant des cours ou de l'intérieur des immeubles. Il est défendu également de faire couler de l'eau sur la voie publique ou les trottoirs.  

<head>PERMANENCES JURIDIQUES</head>
Permanences juridiques décentralisées à la mairie de Villers samedi 8 février de 10 h à 12 h en présence d'Armelle Paraux et samedi 22 février de 10 h à 12 en présence d'Ermelle Valence.  

<head>APRES-MIDI EDUCATIFS</head>
Clairlieu Animation propose pour les enfants de 4 à 12 ans, deux semaines d'amusement et de créations autour des thèmes suivants : « Amusons-nous avec le clown Mango », du 24 au 28 février de 14 h à 17 h et « Drôles d'engins », du 3 au 7 mars de 14 h à 17 h. Tarif : 32 € la semaine avec goûter. Inscriptions au secrétariat avant le 20 février. Renseignements au 03.83.28.44.19.  

<head>POTERIE</head>
Clairlieu Animation organise un stage poterie enfant sous la conduite de Marie-José Feidt, du lundi 24 au vendredi 28 février, de 14 h à 16 h. Tarif : 46 € la semaine (+ 8,5 € d'adhésion). Inscriptions jusqu'au 20 février au secrétariat. Renseignements au 03.83.28.44.19.  

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
Les inscriptions au CLSH du domaine de la Ruche de Clairlieu sont prises dès maintenant à la mairie jusqu'au vendredi 14 février inclus. De 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30 pour les vacances d'hiver, du lundi 24 février au vendredi 7 mars, soit 10 jours ; et les mercredis, du mercredi 12 mars au mercredi 16 avril, soit 6 mercredis. S'adresser au service des sports-jeunesse, tél. 03.83.92.12.12. Pour les enfants présents aux périodes précédentes, il est possible d'effectuer la réinscription par téléphone.   

<head>Décès de Paul Lemarquis</head>
Nous apprenons le décès, survenu à Nancy où il avait été hospitalisé dernièrement, de Paul Lemarquis, à l'âge de 72 ans. Né à Saint-Amé, dans les Vosges, il s'y était aussi marié en 1957 avec Madeleine Somaré. De ce mariage sont nés deux enfants, Brigitte en 1958 et Didier en 1964, qui lui donnèrent six petits-enfants, âgés aujourd'hui de 7 à 18 ans. Mécanicien ajusteur, il a passé toute sa carrière comme employé à l'école de géologie. Il était en retraite depuis 12 ans. Papy gâteau et bon bricoleur, il passait ses journées à faire de petits travaux pour lui-même et pour ses voisins, et aimait à fabriquer des petits jouets pour ses petits-enfants. Homme avenant et très chaleureux, il participait aux voyages organisés par la commune et au repas annuel. Bon danseur, il fréquentait aussi les thés dansants. Sportif, il avait fait du vélo une passion et aimait retrouver dès que possible ses Vosges natales. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Fléville cet après-midi, à 14 h 30. Selon sa volonté son corps sera crématisé. Nos condoléances.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Charlotte entourée de sa famille.</head>
Nous apprenons la naissance de Charlotte, 2,860 kg, à la clinique Majorelle. Charlotte est le troisième enfant de Francis Claudel, chef de chantier, et Stéphanie Vernier, coiffeuse, installés depuis décembre 2001 au 13, rue de la Vanoise. Ses deux grands frères Clément, 3 ans, et Corentin, 5 ans et demi, entourent déjà leur petite sœur de toute leur affection. Nos félicitations aux heureux parents et nos meilleurs vœux au bébé.  

<head>Ultimes conseils avant le départ en Indochine</head>
La majorité des participants étaient au Haut Château.   Cela fait trois ans que Gilbert Chapé, le président de l'amicale des anciens d'Indochine de la région de Nancy, organise le voyage en terre indochinoise. Et toujours avec le même allant qui fait, qu'à chaque fois, son voyage affiche complet. Une soixantaine de personnes inscrites pour un séjour inoubliable où tourisme et bien évidemment, histoire, vont de pair. Pour parler de ce beau pays, qui de mieux placée que Marianne Moquin, intervenante pour ce séjour programmé en mars. Venue spécialement de Paris, elle a renseigné les participants au cours d'une réunion au Haut Château. Des participants qui, pour certains, n'en étaient pas à leur premier déplacement en Indochine. Preuve que le pays plaît beaucoup. « Cette année, ce sera encore un circuit différent avec toujours un passage obligé à Diên Biên Phu, devoir de mémoire oblige. Les personnes inscrites sont impatientes de partir dans ce pays dépaysant. En trois semaines, elles vont emmagasiner des souvenirs mémorables », s'enthousiasme le dynamique président. Mais avant ce grand départ, il invite les adhérents à prendre part à l'assemblée générale, programmée le samedi 1 mars, à la salle des fêtes Maringer suivie d'un repas animé par l'orchestre Stanlor. Renseignements et réservations au 03.83.21.69.88.   

<head>Club philatélique</head>
La prochaine réunion philatélique se tiendra, ce samedi 8 février, de 14 h 30 à 17 h 30 au foyer Foch.  

<head>Souvenir français</head>
Le comité local organise un après midi dansant, ce dimanche 9 février, à partir de 14 h à la salle des fêtes Maringer. L'animation de ce thé dansant sera assurée par le sympathique DJ Jacques. Prix d'entrée : 6 euros (1 boisson comprise).  

<head>Concert</head>
Les musiques seront à la fête, ce vendredi 7 février, à 20 h 30 à l'église Saint-Pie-X. Les amateurs d'œuvres vocales et instrumentales des XIXe et XXe siècles pourront écouter l'ensemble vocal « Expressions », l'ensemble de cuivres Fossano ainsi que l'organiste, Sébastien Rose. Le programme s'annonce riche et varié. A n'en pas douter, les amateurs de belle musique seront servis à l'occasion de ce concert dont l'entrée est gratuite.    Ecole de musique : au centre socioculturel du Placieux, de 14 h à 19 h, tél. 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Ecole de musique de l'Association pour la promotion de la musique : permanence téléphonique au 03.83.27.68.04. Horaires d'ouverture de la mairie : 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Objets trouvés : aux heures d'ouverture de la mairie de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Mission locale : permanence et entretiens de 9 h à 12 h, téléphoner aux heures d'ouverture de la mairie pour rendez-vous. Crèche familiale : permanence de 8 h 15 à 9 h 15 et sur rendez-vous au 03.83.90.12.69. Crèche familiale, centre Louis-Martin : boulevard des Essarts à Clairlieu, permanence de 17 h 30 à 18 h 30 au 03.83.27.27.43. Halte-garderie de la Sapinière : rue de la Carrière, tél. 03.83.28.06.26 heures d'ouverture de 7 h 45 à 18 h 30. Secours catholique : de 14 h 30 à 16 h 30 2, bis rue Sainte-Odile (anciennement médecins du monde). Gauche villaroise : de 14 h à 16 h, permanence de Marie-Odile Teruel, dans le hall de la mairie. Bibliothèque Val de Villers : 117, avenue du Général-Leclerc de 9 h 30 à 11 h 30 et 16 h à 19 h. Club Chanteclair : au centre Paul-Adam, à 14 h, animations et jeux divers, jeu « Roule-ta-bille », de 14 h 30 à 17 h bibliothèque. Correspondants L'Est Républicain : au 03.83.90.35.18. (répondeur plus possibilité de fax) ou au 06.08.31.19.44. et également passer tout communiqué par la mairie.   

<head>Les projets des Amis de l'Histoire</head>
Les membres de l'association sont venus nombreux à l'assemblée générale.  La 27e assemblée générale de l'association des Amis de l'Histoire de Villers s'est tenue en présence de Pascal Brenneur, adjoint au maire. Le président Jean-Yves Grevot a ouvert la séance en précisant que la brochure « Villers au fils des rues », dont la rédactrice en chef est Marie-Jeanne Schiltz, verra le jour dans quelques mois en partenariat avec la municipalité qui a toujours soutenu les actions de cette association. Le coût est très important, 15.000 €. Cet ouvrage sera préfacé par Pascal Jacquemin, maire de la commune. Un résumé de l'histoire de Villers rédigé en français et en allemand sera édité prochainement à destination principalement du camping et de la ville jumelée, Oerlinghausen. Certaines activités sont en suspens comme la conception d'une brochure touristique, le relookage de la vitrine sise au centre commercial « Le Plein Centre », ainsi que les travaux de recherche. En revanche, le classement des documents est toujours en cours. Le rapport moral a été effectué par le secrétaire M. Lirot. L'association compte 116 membres. Beaucoup de manifestations ont eu lieu durant l'exercice précédent. A noter une certaine interactivité avec l'association villaroise du Placieux dont la rentrée se fait en commun depuis deux ans. Trois numéros d'Histoire Information sont sortis en 2002. La cotisation est fixée à 12 € pour une personne et à 20 € pour un couple. Les Amis de l'Histoire sont adhérents du Comité régional de l'Histoire. Les projets ne manquent pour 2003. Des manifestations seront organisées pour la sortie de l'ouvrage « Villers, au fils des rues ». Une conférence aura également lieu. Le stand de l'association sera présent dans les différentes fêtes de la ville : Vendanges, Bois, Pommes... La Journée du patrimoine sera à nouveau reconduite en liaison avec la mairie. Pascal Brenneur a informé l'assistance que Villers présentait un dossier pour le tricentenaire de l'année des Lumières. La séance s'est terminée par le pot de l'amitié.   

<head>« Van Chuong »</head>
Les enfants devenus grands, Diem Nguyen s'ouvre de nouveaux horizons suite à un stage sur les « NTIC » effectué en 2001-2002 à Loracom de Vandœuvre. Une année composée de 5 mois de théorie et de 2 mois de pratique mise à profit pour parfaire ses connaissances en informatique. Le pas était franchi. Au cours de son stage, Diem réalise son premier site internet, en français. Toujours en service à l'adresse « http//www. ifrance. com/multiface », cet espace rassemble la biographie de l'auteur, ses articles, ses compositions musicales, ses poèmes et mille autres richesses. Depuis, celle qui retournera un jour dans son pays natal pour juger des changements, est devenue rédactrice en chef de « Van Chuong » (littérature en français), un magazine culturel diffusé depuis décembre 2002 sur internet en langue vietnamienne. « L'objectif est d'établir un contact avec mes compatriotes sur l'ensemble de la planète. Ce site peut aussi aider le Vietnam à sortir de la pauvreté et du régime totalitaire ». Très personnel, ce site recense des rubriques librement choisies par Diem, musique, sciences, psychologie, sport, nouvelles, romans, poèmes et musiques originaux, ainsi que des articles de collaborateurs internationaux qui, depuis les quatre coins du monde, transmettent leurs écrits mis en ligne par la villaroise d'adoption qui respecte le copyright de chacun. Sans oublier de superbes photographies d'art et un diaporama artistique inédit. Déjà plus de 400 visites recensées depuis un mois, preuve d'un intérêt manifeste pour celle qui fait vivre son espace électronique au jour le jour en lorgnant déjà sur une édition papier. « Pour la liberté et pour avancer ». « Van Chuong Magazine », « http : //www. vanchuong. com ». Email : ntngocdiem@free. fr.   Diem Nguyen est née à Saïgon, troisième d'une famille de six enfants, cinq filles et un garçon, dont le père obtiendra un diplôme d'enseignement de français. Cette femme de 50 ans, à l'éternelle jeunesse, a grandi dans une ambiance très française. « A la maison, il y avait une imposante pile de disques de Dalida que l'on écoutait régulièrement. Ça nous a marqués » Tout comme le bruit des bombes dans les années 70 et la mort du grand-père en 1969, étouffé dans son abri suite à un assaut aérien des Américains. Diem décide alors de poursuivre son cursus universitaire en France. Elle rejoint sa sœur Tuyen, inscrite en pharmacie à Nancy, en 1975. Et débute des études supérieures à la faculté des sciences. Un parcours brillant auréolé d'une maîtrise de biochimie, d'un DEA en sciences agronomiques à l'ENSAIA et de deux années de recherche au laboratoire de génétique appliquée de l'ENSAIA. Entre-temps, elle rencontre Hao, un étudiant de l'ESSTIN devenu professeur dans cette même école, avec lequel elle partage désormais la vie. De leur union naîtront trois filles. Le couple, installé à Villers-lès-Nancy depuis 1982, s'offrira un intermède en 1989. Une année sabbatique aux Etats-Unis, où vit le reste de la famille depuis une vingtaine d'années. De retour, Diem stoppe une thèse aux 3/4 écrite afin de soulager son époux en fin de doctorat d'Etat et s'occuper de ses enfants. Pas franchement une période oisive sur le plan professionnel. « J'ai continué des activités de journaliste à destination de la presse scientifique vietnamienne diffusée à l'étranger et j'écrivais des nouvelles et des poèmes également publiés »   

<head>Le Temps Libre se cultive</head>
L'assemblée générale du club du Temps Libre a vu exposer nombre de projets dans une ambiance festive.  Le club du Temps Libre de Saulxures-lès-Nancy a tenu son assemblée générale à la salle des fêtes en présence de Lucette Aubert, adjointe aux personnes âgées, représentant Danielle Bonneville, maire. Une grande majorité des adhérents étaient présents. L'assemblée était précédée d'un très bon repas préparé pour cette occasion par la SODEXO et suivi par un goûter offert par le club du Temps Libre. Dans son rapport moral, René Roch, président a rappelé les différentes sorties qui ont eu lieu en 2002. A savoir les visites : des musées Mathieu-de-Dombasle à Pixérécourt et des brasseries de Champigneulles en mars, de L'Est Républicain en mai, la fabrique de cloches à Robecourt et de l'Ecomusée de la bière à Ville-sur-Illon en juin. Mais aussi un voyage de 8 jours en octobre dans le Périgord. Sans oublier la traditionnelle dégustation du beaujolais nouveau en novembre et le goûter de Noël en décembre. L'année 2003 sera aussi bien remplie, Toul, le lac de Madine, Kirrwiller, des vacances en Bretagne sont déjà au programme. Chaque mardi se tient un repas au siège du club du Temps Libre, 34, Grande rue et chaque jeudi a lieu un goûter agrémenté de jeux de cartes. Le comité se réunit une fois par mois. Encore une fois un vibrant appel est lancé auprès des habitants de Saulxures pour venir grossir les rangs du club où règne la bonne humeur la convivialité faisant oublier tous les petits soucis quotidiens et la froideur de l'hiver. La cotisation annuelle est de 10 €. Renseignements René Roch, tél. 03.83.30.27.48 ou Claude Bouton au 03.83.29.31.27.   

<head>CONSEIL DES JEUNES</head>
La prochaine réunion du conseil des jeunes se tiendra le vendredi 21 février à 18 h 30 en mairie. A l'ordre du jour : sécurité routière, terrain de jeux, choix de visite, questions diverses.   

<head>Chandeleur au club Tournier</head>
Dégustation de crêpes en attendant l'anniversaire du club trentenaire.  Pas moins de soixante-dix adhérents du club Tournier s'étaient donné rendez-vous hier au FPA « Les Jonquilles » pour célébrer la chandeleur, occasion de déguster dans la convivialité habituelle la traditionnelle crêpe confectionnée par quatre bénévoles du groupe. Bientôt trente ans. Présidé depuis plusieurs années par Mme Fouchet, le club Tournier a été créé le 24 février 1973. Du nom d'un centenaire vandopérien de l'époque, Alphonse Tournier c'est au 3, allée de Leiden, qu'eurent lieu les premières réunions sous l'impulsion d'une trentaine d'habitants du quartier Brichambeau et alentours. Le nombre des adhérents ayant rapidement augmenté cette sympathique association était transférée quelques années plus tard aux « Jonquilles » Parmi les nombreuses activités extérieures inscrites au programme annuel de ce groupe dynamique, on peut noter un séjour au château de Laléard en Charente-Maritime.  

<head>« La troupe à Gilles » sous les feux de la rampe</head>
Chants et danses égayent une sombre énigme policière.   

<head>Le public a apprécié le jeu des acteurs.</head>
Soixante personnes ont assisté mardi après-midi à partir de 14 h 30 à la représentation par « La troupe à Gilles », un groupe théâtral de Seichamps, de la pièce intitulée « Quelle famille !... ». Une comédie musicale en cinq tableaux. Les textes ont été écrits par Annie Schaff et adaptés par Gilles Bader, le leader de la troupe, qui assure la mise en scène. Il s'agit d'une banale enquête policière qui va tenter d'élucider les raisons obscures d'un drame familial. Tout au long de la pièce, des chansons et des danses viennent égayer cette sombre histoire. Sur la scène, dix acteurs dont Pierre Richon dans le rôle du Général de Voirincourt et Gilles Bader dans celui de l'inspecteur Labavure. Dans les coulisses une équipe bien organisée assure la partie technique du spectacle. Les costumes sont tous réalisés par les comédiens eux-mêmes. Le public pulnéen a visiblement apprécié cette représentation comme en témoignent les nombreux applaudissements aux moments clés de l'histoire et aux entractes. Il attend déjà la prochaine tournée de la troupe avec ses nouvelles créations.    

<head>Tarifs</head>
Chalet de Léo-Lagrange particuliers 80 euros, associations locales 32 euros. Restaurant Léo-Lagrange : particuliers 200 euros, avec cuisine (1 personne plus vaisselle) 70 euros. 1000-club : particuliers 100 euros, associations locales 70 euros, associations extérieures 200 euros, nettoyage par l'utilisateur. Restaurant Jean-Jaurès : particuliers 100 euros, associations locales 100 euros, associations extérieures 140 euros, si vaisselle plus 20 euros, si week-end plus 50 euros. Dans tous ces cas, caution 150 euros, chauffage plus 20 euros, si personnel municipal plus 50 % du tarif particulier. Salle des fêtes caution 150 euros, le chauffage est inclus dans le tarif. Gratuité pour vin d'honneur pour événement familial si celui-ci a lieu à Tomblaine ; Particuliers 1.300 euros, associations locales 30 euros pour la 1e utilisation, et 160 pour les suivantes, associations extérieures 660 euros. Si matériel spécifique (buvette, sono, etc.. ) plus 300 euros. Espace Jean-Jaurès : pour associations ou entreprises extérieures, location tout compris à la journée pour salles de sports ou salles de travail, 40 euros.    Une délibération était ajoutée au dernier moment à la séance de conseil municipal de mardi soir. Il s'agit d'une motion des élus, votée à l'unanimité, contre deux fermetures de classes dans deux écoles primaires de la commune : l'une à Jules-Ferry et l'autre à Langevin-La-Paix. Dans cette motion, le conseil exprime son engagement à soutenir la scolarisation, l'éducation, la formation et l'ouverture sur le monde de l'élève, notamment dans une zone où les facteurs extérieurs (taux de chômage, nombre de boursiers au collège) et les difficultés propres au système éducatif (retards scolaires, résultats aux évaluations), sont évidents. Le conseil rappelle à l'inspecteur d'académie la prise en compte de ces données statistiques sur 4 ans. Le conseil émet donc un avis négatif à l'éventuelle fermeture des deux classes et proteste avec vigueur contre celle qui est envisagée à Langevin-La-Paix. Le conseil municipal a décidé d'adhérer au conseil intercommunal de sécurité et prévention de la délinquance. Le maire Hervé Féron y représentera la commune, et l'adjoint en charge des questions de sécurité Pascal Bernard sera le suppléant. Le conseil a adopté l' indemnité représentative de logement des instituteurs. Il a modifié le contrat du chef de travail de projet, adopté les taux des indemnités d'astreintes ainsi que les montants des cadeaux offerts par la municipalité. Le conseil municipal a adopté plusieurs demandes de subventions concernant le renouvellement du mobilier scolaire de l'école Langevin-La-Paix, et une nouvelle convention avec les Francas de Meurthe-et-Moselle pour l'organisation des activités éducatives et de loisirs des mercredis et des vacances d'hiver, en 2003. Enfin, il a décidé d'accorder une subvention au club de canoë-kayak de Nancy-Tomblaine pour l'aménagement des locaux (qui appartiennent à la commune et sont occupés par le club), situé boulevard de l'Avenir. Le maire informe le conseil de l'ouverture de la Cyber base à l'espace Jean-Jaurès, à partir de samedi 8 février. Dernier point, le conseil municipal a fixé les tarifs de location des salles municipales.    

<head>Amicale des retraités</head>
L'amicale des retraités et personnes âgées de Tomblaine organise un thé dansant le dimanche 9 février 2003 à la salle des fêtes de Tomblaine, à partir de 14 h 30. Entrée 8 euros, pâtisseries et boissons offertes. Orchestre Stanlor. Un goûter sera offert à tous ses adhérents le jeudi 27 février 2003, avec la participation de la Troupe à Gilles et son nouveau spectacle. Inscription le plus rapidement possible.    

<head>Demain soirée cabaret</head>
L'association « Aux actes citoyens », propose demain soir à 20 h 30, à l'espace Jean-Jaurès, une soirée cabaret avec le groupe féminin, Evasion, qui interprétera des chants engagés de révolte et de contestation du bassin méditerranéen. Six filles passionnées depuis leur enfance par la musique et le chant. Réservation à l'espace Jean-Jaurès 3, avenue de la Paix, 54.510 Tomblaine, tél : 03.83.33.27.50.   

<head>La Margo-Mélodie donne de la voix</head>
Trente-trois choristes chantent leur passion.   La Margo-Mélodie est la chorale de la MJC. Sous la responsabilité de Françoise Bigeard, elle est dirigée par Marjorie Trouvé, chef de chœur. Trente-trois personnes, dont six hommes, composent cette chorale. Elles se retrouvent chaque lundi soir de 20 h 30 à 22 h à la MJC pour répéter des chants de variété française ou du Gospel. Cette troupe sympathique est prête à accueillir d'autres passionnés, surtout des hommes et des sopranes. Il y règne une bonne ambiance, conviviale et amicale. La chorale se déplace et participe à des concerts de chorale. Cette année, les choristes aimeraient organiser un concert avec des chorales extérieures. Vendredi, elle sera présente à la grande soirée des Restos du Cœur, à la salle des fêtes. Pour venir agrandir les rangs de la « Margo Mélodie », contacter la MJC au 03.83.51.12.87.   

<head>Un concours régional à Ludres</head>
Cette année, le bal du Club canin aura lieu le 11 octobre à Varangéville et le week-end dans les Vosges est prévu les 22 et 23 novembre. Une grande manifestation aura lieu au plateau de Ludres le 20 juillet. En effet, pour la première fois depuis sa création en avril 1995, l'ALEAL organise un grand concours régional d'agility sur ses terres. « Pour cette grande journée, j'appelle tous les membres du club à se mobiliser, il y aura énormément de travail notamment côté intendance », déclare Mme Dell'Olio. La présidente note déjà des noms avec des fonctions bien précises : buffet, buvette, vente d'enveloppes pour la tombola, présence sur le parcours, chronométreurs, sécurité... « Cette journée devra être une parfaite réussite. Je compte sur vous tous », ajoute la présidente qui a clos cette assemblée en invitant les personnes présentes au verre de l'amitié.   L'assemblée générale de l'ACEAL s'est déroulée à la salle Schweitzer, sous la présidence de Mireille Dell'Olio. La présidente a d'abord voulu souhaiter la bienvenue aux nouveaux membres et félicité les nouveaux moniteurs diplômés. Mme Dell'Olio a ensuite présenté le rapport moral et le rapport des activités réalisées au cours de cette année 2002, en soulignant le très bon parcours des trois équipes cynophiles en concours régionaux. Avec l'organisation du traditionnel bal et du week-end dans les Vosges, la situation financière du club est positive de 631 €. Malheureusement, cette année et pour la première fois depuis sa création, le club doit augmenter ses cotisations « la Société canine de l'Est augmente, nous sommes dans l'obligation de suivre », affirme la présidente. Les cotisations passeront donc de 91,47 € à 95 €. A noter également l'achat de matériel d'un montant de 1.200 € pour le parcours d'agility du plateau et l'achat de jogging pour les sorties aux différents concours.   

<head>Tout en sérénité</head>
Les amateurs de yoga encadrés par Cécile Claudel.   Coupés les portables, haro sur le stress du quotidien : place à la décontraction. Chaque semaine, ils sont une trentaine à venir prendre une bouffée de sérénité au gymnase Marie-Marvingt. Dans la pénombre, les yeux clos, allongés : l'occasion de se ressourcer, d'apprendre à se relâcher, à respirer. Sur les conseils de Cécile Claudel, tous enchaînent avec calme les différents mouvements. « On travaille surtout les articulations tout en se concentrant sur la respiration », avance Mme Claudel. Un abandon de soi qui nécessite alors une parfaite confiance envers le professeur. Une fois guidés, tous se laissent porter par cette philosophie de vie qu'est le yoga. Histoire d'être à l'écoute de son corps sans pour autant en oublier l'esprit. Bref, durant une heure, chacun fait abstraction des tracas extérieurs et tente de se retrouver. Et le professeur de constater l'état de stress chez chacun, état mesurable suivant la raideur des dos. Une raideur qui, au fil du temps tendrait à s'assouplir, pour le plus grand bonheur des lombaires et des nerfs !   

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le club de supporters « Derrière les buts » organise à la salle des fêtes de Laneuveville un concours de belote samedi. Inscriptions à partir de 13 h 30. 8 € par joueur. Lots à tous les participants, buvette et restauration sur place.    

<head>13 ans de bonheur sur un plateau</head>
Une réunion bien sympathique s'est tenue en mairie pour fêter le départ à la retraite de Raymonde Legay.  Raymonde assure depuis treize ans le service de portage à domicile des « plateaux repas » pour les communes de Saulxures-lès-Nancy, Pulnoy, Essey-lès-Nancy et Tomblaine avec beaucoup de gentillesse et de bonne humeur. Ces repas qui, actuellement, sont au nombre de 100 par semaine, Raymonde les livre rapidement. Ne pas faire trop attendre, ne jamais oublier le petit mot gentil dit avec le sourire, sont les priorités de Raymonde. Raymonde a connu trois municipalités, toutes très satisfaites de ses services et de sa conscience professionnelle, en treize ans, elle n'a eu qu'un seul arrêt maladie : « Quand on livre les repas aux personnes âgées, on ne peut pas se permettre d'être malade ». Raymonde est une figure de Saulxures tant par sa gentillesse que par ses talents, elle a écrit de nombreux poèmes qui sont parus dans le bulletin de « Saulxures-Vous-Accueille » et à 66 ans, elle a encore de nombreux projets à réaliser au cours de sa retraite bien méritée.   

<head>GYM' VOL</head>
L'assemblée générale de l'association de gymnastique volontaire, dite « Gym'Vol » se tiendra ce vendredi 7 février à 20 h 30, au Château du Pont de la Meurthe.   

<head>Frimousse à l'heure de la chandeleur</head>
Une initiative très appréciée des tout-petits.   Effervescence à la crèche « Frimousse » où, en ce début février, les bambins ont eu l'occasion de célébrer la chandeleur. Blé et sarrasin à l'honneur pour une journée des plus ludiques. Avec, pour le personnel encadrant, un quadruple objectif. « Cela leur permet de s'inscrire dans des repères temporels, d'éveiller leur sens, d'acquérir du vocabulaire et enfin d'apprendre à manipuler les ingrédients, puisqu'ils les ont eux-mêmes versés et mélangés dans la jatte », explique Mme Nadier. Par petits groupes d'une quinzaine, les enfants ont participé à l'élaboration complète d'une recette de cuisine, de la préparation à la cuisson. Avec, pour finir, le moment tant attendu de la dégustation. Un goûter fort sympathique qui a remporté tous les suffrages.  

<head>Ouvrages de dames au programme du « LAM »</head>
Toutes les adhérentes se sont déplacées pour l'assemblée générale.  Regroupant une trentaine de dames toutes passionnées de beaux ouvrages, l'association Loisirs Accueil Maxois regroupait dernièrement ses adhérentes lors de l'assemblée générale qui s'est tenue à l'espace Victor-Hugo. Lieu de rencontre où, chaque mardi après-midi, ces dernières réalisent boîtes de rangement, broderies ou autres travaux manuels. Après le mot d'accueil de la présidente, Marcelle Zimmerman, Pierrette Vaxelaire a présenté le rapport d'activités relatif à l'année écoulée. Marquée notamment par la sortie à Pierre-Percée lors du dernier week-end de juin. La trésorière, Denise Maire, s'est, pour sa part, penchée sur les comptes. Faisant toute lumière sur un budget stable et équilibré. Ce que Paul Zimmerman, commissaire aux comptes, a approuvé. Pour l'année 2003, guère de bouleversements en vue. Les activités se poursuivent, avec intention d'aborder entre autres l'art du patchwork et des tapis au crochet. La traditionnelle sortie de juin sera reconduite, mais la destination n'en a pas été encore choisie. Enfin, on a procédé au renouvellement du tiers sortant. Paul Zimmerman ne se représentant pas, il est remplacé dans ses fonctions par Jean Chaudron. La réunion s'est poursuivie par un déjeuner pris en commun au sein du Karting Oberlin. Renseignements concernant le « LAM » auprès de Mme Zimmerman au 03.83.20.22.16.    

<head>TELETHON 2002</head>
Demain, à 20 h 30, au centre Georges-Brassens, réunion bilan avec les résultats officiels du Téléthon 2002 à Ludres. Une soirée avec quelques extraits vidéo, exposition photos, rapport financier et débat sur ces deux journées pour tous les participants et bénévoles de cette opération. Du 7 au 13 février, pour tout public, tous les jours de la semaine à partir de 14 h, moments forts du Téléthon 2002 avec une exposition photos suivie de la vidéo.   

<head>CLUB INFORMATIQUE</head>
Afin d'enrichir son réseau de connaissances informatiques, le club informatique du centre Georges-Brassens propose des réunions qui s'organiseront en fonction des demandes et des centres d'intérêt. Les domaines peuvent être variés : technologie PC, technologie Macintosh, systèmes d'exploitation divers, etc., domaine de la photo, domaine de la vidéo. Cotisation : 10 € et 5,33 € d'adhésion au centre Brassens. Le club envisage par la suite de proposer des formations diverses, en complémentarité avec la cyberbase. S'adresser au centre Brassens ou contacter Martial Prévot de préférence par mail : martial@free. fr ou au 03.83.25.23.31. Centre Georges-Brassens 444, rue de Secours, tél. 03.83.25.66.97.   

<head>Mise en valeur par l'encadrement</head>
Une exposition des travaux se déroulera en mai prochain.  La section « encadrement » de l'association Loisirs et Rencontres a repris et poursuit ses activités comme l'avait souhaité son animatrice Nicole Boissinot, disparue prématurément il y a quelques semaines. Son époux, Jean, a tenu à reprendre la responsabilité de la section pour que celle-ci continue à apporter, aux élèves adultes, de nouvelles techniques dans cette activité. Ces dernières ont tenu à continuer et à participer aux cours dispensés par deux animatrices ayant repris le flambeau. Véronique Lohezic s'occupe de l'initiation des 1res et 2es années tout en continuant pour sa part les cours de perfectionnement animés par Martine Agag (3es et 4es années). Ces deux intervenantes apportent tout leur savoir dans les techniques d'encadrement que sont le « passe-partout », biseaux à la française et à l'anglaise, techniques « perroquet et imbriqué », etc. Les travaux s'articulent sur la mise en valeur de photographies, gravures, reproductions, aquarelles, travail personnel... Tout en apportant leur style aux différentes techniques, Martine et Véronique ont repris le programme que Nicole avait défini en début de saison. Huit personnes participent aux cours de perfectionnement et une dizaine dans ceux de débutants. Une exposition des travaux des participantes aura lieu du 19 au 24 mai prochain dans le hall d'accueil de la Maison du temps libre. Les cours se déroulent salle Ingres de la MTL le lundi de 14 h 30 à 16 h (confirmées), le jeudi de 13 h 30 à 15 h (1res et 2es années). Contact sur place ou au bureau de Loisirs et Rencontres au 03.83.54.41.   

<head>COLLECTE DES DECHETS HETEROGENES</head>
Le ramassage des déchets sur la commune de Laxou est divisé en deux secteurs. Pour le premier secteur, la collecte s'effectuera le mercredi 12 février pour le second le jeudi 13 février. La collecte débutera dès 4 h du matin, les objets hétérogènes devront être sortis la veille après 20 h. Le 12 février sont concernées les voies suivantes : allée de Médreville, avenue Paul-Déroulède, avenue Sainte-Anne, rue Ernest-Albert, rue Jacquot-De-France, rue Emile-Gallé, rue Jean-Jacques-Rousseau, rue Aristide-Briand, rue Pol-Choné, rue de Maréville, rue Charles-Gide, rue Abbé-Didelot, rue Heubach, boulevard Foch, rue du 11-Novembre, rue du 8-Mai. La collecte du 13 février se fera dans les mêmes conditions dans toutes les autres voies de la commune à l'exception du boulevard de l'Europe.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Trois correspondants : Alain Valette, tél. 06.84.89.69.89 ; Anne-Sophie Roy, tél. 06.88.58.31.46 ; Julien Balboni, tél. 06.63.22.28.89, communiqués déposés accueil de la mairie, ou alain. valette8@wanadoo. fr  

<head>SERVICES</head>
Mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h à 16 h 30, tél. 03.83.90.54.54 et sur www. laxou. fr Ecrivain Public permanence de 14 h à 17 h, au centre social 1 place de l'Europe Conseil de la Vie Locale Permanence de 17 h 30 à 19 h, 2 place de la Liberté. Aide aux devoirs de 17 h à 19 h salle Bourgogne. Allô Maltraitance personnes âgées, tél : 03.83.32.12.34 de 9 h à 12 h. Crèches : Crèche franco-anglaise « Le P'tit Poucet », 47 allée Neuve, de 7 h 45 à 18 h 30, tél. 03.83.90.45.80. ; Familiale, CILM, 23, rue de la Meuse, de 7 h à 19 h, tél.03.83.96.46.99. ; Les Canailloux CILM, 23, rue de la Meuse, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, tél. 03.83.96.48.47. Crèche franco-allemande « Hansel et Gretel », 3 bis, avenue Déroulède, de 7 h à 19 h, tél. 03.83.90.43.57.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : ouverte de 17 h 30 à 20 h, tél. 03.83.27.19.56. Médiathèque Thirion : 17, rue de Maréville, de 15 h à 19 h tél. 03.83.28.71.16. Ludothèque Le Petit Navire : 1, place de l'Europe, de 16 h à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. Tennis de table pour adultes de 20 h à 22 h gymnase Pasteur. Karaté de 18 h 30 à 20 h salle des arts martiaux Aiguillettes.   

<head>Vin Azor, l'enfant oublié</head>
Des œuvres sur lesquelles la vie quotidienne en Côte d'Ivoire est représentée avec beaucoup de couleurs et de poésie.  

<head>Les visiteurs parmi les œuvres.</head>
Le maire constate l'excellence de cette exposition.   Vin Azor, est un peintre ivoirien issu d'une famille de 12 enfants tous décédés en bas âge, excepté lui. C'est pourquoi sa mère décida de l'appeler Vin Azor, qui signifie l'enfant oublié. Les œuvres de Vin Azor mettent en lumière des scènes de la vie quotidienne en Côte d'Ivoire avec un style et une recherche propres à la sensibilité chaleureuse de ce pays d'Afrique Noire. Les tons choisis sont préparés à partir de la latérite rouge ou d'ingrédients naturels issus de la forêt vierge tandis que les personnages filiformes évoquent tour à tour le pêcheur, le chasseur, la paysanne, l'enfant... dans ses gestes les plus quotidiens. Cette exposition a lieu actuellement et jusqu'au 21 février, au centre intercommunal de Laxou Maxéville, CILM 23, rue de la Meuse au Champ-le-Bœuf. Elle veut montrer une autre image de la Côte d'Ivoire, celle bien plus authentique d'un creuset riche où se dispense l'enseignement de l'art africain par des générations à l'esprit débonnaire. Ce mardi, Claude Guillerme, maire, et Pierre Dufour, président du Cercle des Arts de Laxou, ont invité les amateurs de belles œuvres au vernissage de l'exposition. En l'absence de l'artiste retenu dans son pays, c'est Isabelle Sebillotte, son relais en France, qui recevait le public. Plus de 60 tableaux étaient exposés et proposés à la vente au prix unique de 245 €, et les connaisseurs semblaient dire que l'artiste a un talent sûr, ses traits précis prouvent qu'il maîtrise parfaitement son sujet, qu'il est en cours de reconnaissance et que ses œuvres allaient prendre rapidement de la valeur. Le public averti l'a bien compris, Isabelle Sebillotte était prise d'assaut pour recevoir les commandes et réserver les toiles. Pendant le vernissage, sept toiles ont été vendues. A voir du lundi au vendredi au CILM. Contact : Isabelle Sebillotte 03.83.29.65.94 et sur le site htt : //i. sebillotte. free. fr  

<head>Changement de tête à la mission locale</head>
Marie Merel, Michel Gauer, Didier Bianchi et Catherine Lewandowski.   Les mêmes entourés des élus et responsables de la mission locale.  Depuis 10 ans, la commune de Laxou adhère à la mission locale de Pompey, et travaille en étroite collaboration avec la directrice, Marie Merel, et les conseillers pour l'insertion sociale et professionnelle des jeunes de 16 à 26 ans. Le partenariat efficace ne s'est jamais démenti, 340 jeunes de Laxou sont suivis au cours de l'année essentiellement par des entretiens individuels. Danielle Depret, responsable de l'antenne de Laxou de la mission locale, qui fonctionne en partenariat avec l'ANPE, constate que 68 % des personnes qui viennent consultent les offres d'emploi, 486 personnes sont inscrites actuellement dont 265 jeunes. Depuis le 20 décembre dernier, la mission locale de Pompey a fusionné avec celle de Pont-à-Mousson, devenant ainsi la « mission locale du Val de Lorraine et de Laxou » Les responsables de la nouvelle structure viennent de se réunir au centre social communal de Laxou pour faire le bilan de l'action de cette mission et étudier les actions à mener. A l'issue des travaux, la directrice de l'association Marie Merel, désirant se tourner vers d'autres horizons professionnels, le président de la mission, Didier Bianchi, maire de Liverdun, a présenté son successeur en la personne de Michel Gauer. Pour la remercier de son travail, de son efficacité et de la confiance qu'elle avait en ses collaborateurs, Claude Guillerme, le maire de Laxou, lui a offert le livre sur l'histoire de Laxou, ses collègues ont également tenu à lui faire un cadeau.   

<head>CIRCULATION ET STATIONNEMENT</head>
Depuis lundi 3 février et jusqu'au mercredi 30 avril, afin de permettre au service hydraulique de la communauté urbaine de nettoyer les bouches et grilles avaloirs sur l'ensemble de la commune, le stationnement sera interdit et considéré comme gênant au droit des ouvrages à nettoyer. Une signalisation conforme sera mise en place par la CUGN. Depuis le mercredi 5 février au mercredi 26 février, afin de faciliter des travaux d'enfouissement de réseau fibre optique pour le compte de France Télécom et de la CUGN, dans le secteur de la rue du Bois-Gronée de l'allée du Cénacle et de la rue du Plateau entre Croix-Saint-Claude et allée de Prébois pour les usagers se dirigeant vers le village. Durant les phases de terrassement, de remblaiement et de réfection, la circulation sera interdite allée du Cénacle. Les usagers seront déviés en direction du carrefour Croix-Saint-Claude et rue du Plateau.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>
Les festivités de Carnaval ont débuté avec éclat à Nancy où le traditionnel bal costumé a réuni 200 enfants dans les grands salons de l'hôtel de ville. Cette année, les petits participants étaient invités à apporter leurs pièces jaunes dans le cadre de l'opération de collecte de la Fondation des hôpitaux de Paris au bénéfice des enfants hospitalisés.    

<head>Frouard : 40 ans après il s'estime victime de la bombe « A »</head>
En Faits-Divers     Troisième victoire consécutive pour l'ASNL qui en battant Clermont (1-0) grâce à un but de Dufresne à dix minutes de la fin, confirme son spectaculaire redressement. A l'image de Moustaid qui tente de se défaire du marquage de Assemoassa, les Nancéiens ont fini par forcer le verrou clermontois.   HOPP       

<head>Détresses et non-dit</head>
Lors de la création de JANUS, ils sont sept « pionniers » autour de Monique Legrand, professeur de sociologie à Nancy II Rattaché à l'Office nancéien des personnes âgées - ONPA -, le groupe compte, aujourd'hui, 27 membres actifs. Sept « commissions » ont été créées qui planchent et interviennent dans des domaines d'une actualité brûlante. Le premier, et non des moindres, traite de « la préparation à la retraite ». De véritables stages sont organisés pour lesquels l'expérience aide à passer un cap parfois difficile. Le dernier, en décembre, concernait le personnel municipal. « Il existe dans ce domaine tout un non-dit », commente Anne-Marie Pla Arnold. Derrière l'expression si bien partagée, « je n'ai jamais été si actif » se cache souvent bien des détresses. Passer la retraite, à une époque où elle arrive de plus en plus tôt et où l'espérance de vie n'en finit plus de s'allonger, constitue une réelle rupture, la perte, entre autre, d'un statut et d'une notoriété apportés par le monde professionnel.  

<head>« Rester dans le coup »</head>
Le second « atelier » traite d'informatique et de nouvelles technologies. Les activités d'initiation développées pour l'occasion ont permis la réalisation d'une plaquette avec, en exergue, cette phrase : « Quelques conseils... pour vous amuser et rester dans le coup ». Alors que les familles sont de plus en plus dispersées, internet est le meilleur moyen pour rester en contact avec des proches, notamment ses enfants et petits-enfants. Par ailleurs, la création de sites est sérieusement envisagée, tout comme celle d'un portail seniors. Avec « Ecoute Parents », l'implication dans la réalité de « tous les jours » est encore plus importante. Cette activité de rencontre et d'échanges qui fonctionne, déjà, au niveau des crèches, doit se développer dans les écoles et les quartiers. Là encore, le vécu est mis à contribution pour parler avec les couples et responsables de familles monoparentales des problèmes du quotidien, notamment ceux concernant l'éducation. L'habitat, bien sûr, figure également parmi les préoccupations de JANUS. Une permanence mensuelle est organisée pour le public dans les locaux de l'ONPA, 105 rue Saint-Georges. Le travail de cet « atelier » porte sur différents points : recherche d'un appartement, d'un environnement adapté, d'un établissement. Le groupe, enfin, vient d'inscrire un nouveau secteur parmi ses « préoccupations » Baptisé Epicure, il concerne tout ce qui a rapport au bien vivre... Tout un programme !   Jean-Paul GERMONVILLE     Les permanences du groupe « Habitat » de JANUS ont lieu les premiers mardis du mois de 14 à 17 h dans les locaux de l'ONPA. Un répondeur pour informations ou rejoindre le groupe fonctionne sur le 03.83.34.01.32.    Ils ont choisi pour appellation « JANUS » - lire Jeunes Aînés nancéiens utiles et solidaires -. « Le nom d'un dieu de la mythologie romaine », sourit Anne-Marie Pla Arnold, tout en rappelant que cette divinité était relative à la communication. « Ouvrir des portes, créer des solidarités, faciliter des passages... tout ce que nous essayons de faire ». En l'absence de Marie-Pierre Noyer, retenue ce jour-là, Mme Pla Arnold s'est fait le porte-parole d'un groupe qui, depuis plusieurs années, mène une réflexion sur l'implication des seniors dans le quotidien. Nancy, à l'heure où les membres de l'Union européenne planche plus que sérieusement sur le sujet, fait figure de précurseur. Tout commence en 1997, à l'initiative de Jean-Marie Schléret, alors adjoint aux affaires sociales, et de Jacques Marnette, bourgmestre de la ville jumelée de Liège. Le projet, intitulé « Seniors et citoyens en l'an 2000 », est tout aussi simple que visionnaire. Alors que de véritables mutations ont lieu dans la société, il s'agit de tirer le maximum du vécu des « individus » pour le mettre au service de l'autre. Dans chacune des cités, un travail de fond est mené qui débouche sur des échanges de données et d'activités lors de colloques biannuels.   

<head>se rencontrer</head>

<head>CROIX BLEUE</head>
La Croix Bleue propose une réunion d'information sur l'alcoolisme, le vendredi 7 février, à 20 h 30, salle de l'Armée du Salut, 2, rue Clodion à Nancy. Toute personne intéressée par ce problème est cordialement invitée. Une permanence aura lieu le mercredi 12 février au même endroit de 15 h à 17 h. Renseignements au 03.83.37.27.42.  

<head>F.E. M</head>
L'association « Femme Ecoute Ménopause » tiendra sa prochaine réunion le lundi 10 février, à 14 h, à la Maternité Régionale de Nancy. Au programme, un échange sur le thème : « Les femmes de Napoléon » Contact au 03.83.34.43.18.  

<head>TAROT ET BELOTE</head>
L'Amicale des Haut-Marnais organise un concours de tarot et de belote, le samedi 8 février, au Centre Intercommunal de Laxou-Maxéville, 23, rue de la Meuse à Laxou. Inscriptions à partir de 13 h 30 et début des parties à 14 h. Récompense à tous les participants.  

<head>REPONSE</head>
L'association Réponse propose, chaque vendredi, de 9 h à 11 h, un groupe de d'expression autour de la parentalité. Cette action s'adresse à tout parent à la recherche d'un soutien et désirant partager son expérience, et ses réflexions avec d'autres parents. Différents thèmes sont abordés au fil des séances : le parent et l'école, l'hygiène et la santé, loisirs partagés, loisirs de chacun... Rendez-vous au siège de l'association, 1-2, place d'Angleterre à Vandœuvre. Renseignements au 03.83.56.92.70  

<head>CONFERENCES</head>
Programme des conférences proposées par l'Université de la Culture Permanente : - Lundi 10 février : « Patois, parlers régionaux, francophonie. Réflexions et enjeux », par Jean Lanher, professeur émérite à l'Université H. Poincaré. A partir de 14 h 30, salle Raugraff, 13 bis, rue des Ponts à Nancy. - Mardi 11 février : « Quand la génétique rejoint les mythes », par Simone Gilgenkrantz, professeur émérite à l'Université H. Poincaré. A partir de 14 h 30, salle Raugraff, 13 bis, rue des Ponts à Nancy. - Mercredi 12 février : « Le système de renseignement '' Echelon '' ou le pouvoir secret », par Michel Vicq, Commandant honoraire de la Police Nationale. A partir de 14 h 30, salle Raugraff, 13 bis, rue des Ponts à Nancy. - Jeudi 13 février : « Le premier art chrétien. L'évolution vers l'art carolingien et l'art roman », par Antoinette Kuhn, historienne de l'art. A partir de 14 h 30 à l'Amphi 600B de la Faculté de Médecine, 9, avenue de la forêt de Haye à Vandœuvre.  

<head>PERMANENCE</head>
Le « Refuge des Cheminots - Comité de Nancy » tiendra sa permanence le mercredi 12 février à la Villa St Jean, 18, avenue Foch à Nancy. Des informations sur les séjours et les cures thermales seront disponibles.  

<head>UFLA</head>
L'Union des Fibromyalgiques de Lorraine et Ardennes assure des permanences tous les jeudis de 10 h à 17 h à la M.J. C Saint-Epvre, 14, rue du Cheval-Blanc à Nancy et le deuxième mardi de chaque mois au Carrefour Santé, 14, rue Saint-Thiébaut à Nancy. Tél. : 03.83.35.67.46.  

<head>PERMIS DE CONDUIRE : RECUPERER SES POINTS</head>
L'Automobile-Club Lorraine organise régulièrement des stages destinés à rattraper ses points de permis de conduire. Les prochains stages prévus se dérouleront les 27 et 28 mars, ainsi que les 10 et 11 avril, et s'adresseront à des conducteurs ayant perdu au moins cinq points. Ces journées sont consacrées à une réflexion sur le comportement du conducteur et le partage de la route et sont menées par des animateurs agréés par le ministère des Transports. Toute personne ayant suivi l'un de ces stages récupère automatiquement quatre points sur son permis de conduire. Renseignement et inscriptions à l'Automobile-Club Lorrain, Boulevard Barthou à Vandœuvre. Tél. : 03.83.50.12.12 ou fax : 03.83.50.12.19.    

<head>Plus de 1.200 € par mois</head>
Face cachée de la carte postale : misère, insalubrité, enfants désœuvrés. Choisir entre manger et s'éduquer. Des kilomètres à faire chaque jour à pied. Et une rencontre qui va tout bouleverser. « Une Sénégalaise est venue à ma rencontre et m'a dit '' tu as l'air gentille, toi ! Tu veux pas t'occuper de mon enfant. Tiens, je te le donne. '' », se souvient cette Vandopérienne de 53 ans. « Je n'en ai pas dormi de la nuit et m'en suis rendue malade pendant une semaine. Après discussion avec mon mari, j'ai décidé de le parrainer ». Et l'histoire entre Gora et sa « tata » française a commencé. Gora ira à l'école. Annick surveillera le carnet de notes. Puis vint le tour de la jeune Fama. Et de quarante enfants à l'école maternelle et primaire de Niakh-Niakhal. Des petits protégés qu'elle visite au moins deux fois dans l'année. Annick ne faisant pas les choses à moitié : « J'ai tout arrêté pour les aider ». Elle a abandonné son travail pour faire huit mois d'intérim chaque année. Des revenus qu'elle consacre entièrement aux petits Sénégalais. Plus de 1.200 € par mois. « On a tout, ils n'ont rien. On se plaint, ils ont la joie de vivre. Il y a deux poids de mesure », souligne la Vandopérienne. « Avec moins de 32 € par mois, on peut les faire vivre presque normalement. Je peux les donner. Alors, je donne ».  

<head>Tout assumer</head>
Cadeaux dans ses valises pour récompenser les cinq premiers de chaque classe. Des brosses à dents qu'un sponsor lui a offertes pour apprendre aux 250 élèves de Niakh-Niakhal les bases de l'hygiène. Puis la collation. Un grand verre de lait, de jus d'orange, de généreux beignets de poissons. Un projet monté en quinze jours lors de l'un de ses passages au Sénégal. « Je veux vraiment que ces gamins n'aient plus faim. Mais pour l'instant, je ne peux pas tous les nourrir. Il a donc fallu que j'en choisisse une quarantaine. Les plus jeunes, les plus frêles. Ce fut un déchirement », soupire Annick. « Pour que ça aboutisse, j'ai dû insister. Rien n'est comme chez nous là-bas. Ca m'a épuisée, j'ai décollé de 7 kilos mais j'y suis arrivée. Aujourd'hui, je ne compte pas m'arrêter » Sa prochaine réalisation : une cantine au sein de l'école. Une ambition à hauteur de 80.000 €. Mais pas assez pour l'effrayer. Cet argent, elle fera tout pour le trouver. Le fonctionnement, elle est prête à le financer. De toute façon, pour « ses gamins », elle peut tout assumer.   Charlène SANTINI      « Mes gamins, je suis prête à tout leur donner ». Principe inhérent à la maternité. Une aide matérielle et humaine pour élever, éduquer, accompagner. Un instinct originellement développé et partagé. Annick Brenot, en mère d'expérience, n'échappe pas à cet état de fait. Trois, quatre, puis... Quarante-trois enfants à veiller. L'adage « donner sans compter » devient sensé. « Au départ, on est trois enfants dans notre famille. Deux filles et un garçon », explique Cécile 16 ans. « Puis après un voyage au Sénégal, ma mère avait ''adopté'' un enfant. Et maintenant, au bout de trois ans, elle doit en avoir une quarantaine ». L'adoption ? Pas une affaire de papier. Du moment que le cœur y est. Les sentiments créent la famille. Début du travail en 1999. « Mon mari a passé une partie de sa vie au Sénégal. Quarante ans après, pour son anniversaire, je lui ai fait la surprise de lui offrir le voyage. Nous sommes partis tous les deux du côté de Saly, à 80 km de Dakar », se souvient Annick Brenot. « Comme je ne voulais pas me cantonner dans des hôtels à touristes et que je suis plutôt curieuse, nous avons voulu nous mélanger avec la population autochtone. Ce fut le tournant de ma vie et de celle de ma famille ».    

<head>« Merci »</head>
Au Secours Catholique, ni horaire, ni planning. Chacun est libre de se gérer. Du moment que les activités sont assurées. Et là encore, le bénévole fait le timoré. On n'ose pas avouer. Non pas qu'on se soit défait de ses responsabilités. Juste trop de modestie pour pouvoir s'auto-évaluer. « Oh moi, on ne peut pas dire que mon investissement est énorme », lâche Bruno, au soutien scolaire. Une heure pas semaine ? Par mois ? Ou des coups de mains ponctuels ? Non. Seulement jusqu'à deux séances de trois heures par semaine. Pourrait mieux faire quand même ! (sic). « Disons que comparer à ma situation, ça ne me coûte rien d'aider des jeunes en difficulté scolaire. Ce n'est pas une corvée. Bien au contraire ». Nous y voilà. Le plaisir serait donc une première motivation. Egoïste ou pas, à chacun de voir. Mais quand il s'agit de se rendre utile, il n'y pas vraiment de plaisir coupable. « C'est super de revoir des gens qu'on a orientés, qui s'en sont sortis et qui viennent vous dire '' merci '' », constate Ginette qui s'occupe du vestiaire de Tomblaine. Mais attention à trop d'enthousiasme. Le remerciement est à prendre avec des gants. Question de principe. « Il ne faut pas s'attendre à ce que les gens vous soient reconnaissants pour ce que vous faites pour eux. Sinon, c'est la notion de don qui est remise en cause », précise Patrick, responsable du relais-accueil Saint-Sébastien de Dieulouard. « On ne doit pas penser qu'ils ont une dette envers nous. Et lorsque l'on débute comme bénévoles, c'est souvent difficile de prendre du recul par rapport au '' merci '' ». Alors donner serait recevoir sans espérer recevoir... Là, on abandonne. Attitude du mauvais bénévole.   Charlène SANTINI     Secours Catholique, délégation de Meurthe-et-Moselle, 4, rue Monseigneur Thouvenin. Tél. : 03.83.36.78.37. www. secours-catholique. asso. fr ; mail : sc-nancy@secours-catholique. asso. fr    « C'est difficile comme question... » Long silence. On regarde à droite, à gauche. On cherche son voisin. Pas de réponse non plus. Dur, dur de mettre des mots sur ce qui occupe une bonne partie de leur vie. Retraités, actifs, femmes, hommes, bénévoles depuis 3, 5 ou 20 ans... Ils n'avaient jamais pris le temps. De réfléchir à ce qu'ils font tout naturellement. Tous différemment. L'un donne des cours de soutien scolaire, l'autre tient un vestiaire, celui-ci gère des aides financières, un autre dirige un foyer d'accueil pour vagabonds... Mais tous font dans l'accueil. Dans l'urgence. « Je crois que c'est ce qui nous distingue des organismes d'Etat », constate Robert, bénévole au relais de Vandœuvre. « Lorsque les gens viennent nous voir le lundi matin, ils ont une réponse l'après-midi et une aide effective le lendemain ». Connaître un bénévole est toute une histoire. Ce qu'il est et ce qu'il fait, il le doit à son association. Autrement dit, dans notre situation, le Secours Catholique fait son homme. Le don de soi serait donc là où on ne l'attendait pas. « Rencontrer et écouter les personnes en difficulté qui viennent nous voir au Haut-du-Lièvre m'apportent beaucoup », constate Colette. « Lorsque l'on se rend compte de la misère des autres, on apprend à tout relativiser et à vivre pleinement ». Alors donner est recevoir. Ca devient compliqué.     Les étudiants en IUP Management du Sport de Nancy organisent le « DMC Roller Spirit » Une journée entière consacrée au roller.  Anaïde, Axelle et Alexandre : « On veut monter un événement sportif et convivial ».    De vitesse, en balade, en acrobaties ou par équipe. Place au sens de l'équilibre. Quatre roues aux pieds, se laisser glisser. Et tenter de ne pas tomber. Pros de la rampe ou impros et crampes, chacun roule sa bosse. « Le roller est un sport en pleine expansion. La Fédération Française regroupe plus de 39.000 licenciés », affirme Axelle. « Sur Nancy, se sont 600 personnes inscrites dans 6 associations. Mais pas besoin de rejoindre un club pour pouvoir patiner ». Chausser les rollers par distraction, pour se déplacer et éviter les bouchons ou par esprit de compétition... Il y a toujours moyen de trouver patin à son pied. Même si énergie, vitesse, goût du risque, concentration et dépassement de soi reviennent volontiers dans la bouche des initiés. « Une fois qu'on a pris l'habitude de pratiquer le roller, on a envie d'aller toujours plus loin dans ce sport », affirme Alexandre. « Cependant, notre but n'est pas de créer un événement exclusif à l'élite du roller, mais bien une journée ouverte à tous. Quel que soit le niveau ». « DMC Roller Spirit » : des démonstrations de sauts acrobatiques, des compétitions de roller cross, de vitesse, de slalom et de street Hockey. Le roller décliné. « C'est un projet que nous avons choisi de réaliser pour nos études. On aime le roller. Le choix était donc évident », explique Anaïde. « On espère pouvoir aller jusqu'au bout de nos ambitions. A savoir, faire du DMC Roller Spirit un événement de qualité au niveau du sport et de l'ambiance ». Un bagage universitaire en guise de protection. Tout devrait rouler. Reste quelques petits détails à régler. « Comme toujours dans les projets étudiants, ce sont les sponsors qui manquent », regrette Alexandre. « On aimerait pouvoir associer à cette manifestation tout ce qui tourne autour du roller, et notamment des démonstrations de graffiti. Mais pour l'instant, on attend de voir si l'argent le permettra ». Bref, faire en sorte que tout roule. Sans aller droit dans le mur.  DMC Roller Spirit, dimanche 23 mars dès 10 h, MJC Bazin, 47, rue Henri-Bazin à Nancy.    

<head>Recherche association</head>
Le Centre du Volontariat de Nancy informe et oriente toutes les personnes souhaitant contribuer au fonctionnement d'une association. Permanences les lundis, mercredis et vendredis de 14 h à 18 h au 1, rue du Manège à Nancy. Tél. : 03.83.37.49.94. Mail : centre. volontariat@wanadoo. fr  

<head>Frouard</head>

<head>Deux caisses enregistreuses sous le bras</head>
Certains ont un drôle de culot ! La preuve avec le vol par effraction commis, hier, à l'heure du déjeuner, dans un magasin de chaussures de la zone économique de Frouard. A 12 h 15, un individu casse une vitre latérale du sas d'entrée, s'introduit dans la boutique et s'empare d'une caisse-enregistreuse. Un butin que l'homme va charger dans sa voiture garée à proximité. Avant de revenir sur les lieux de son forfait, pour se saisir d'un deuxième tiroir-caisse... Scène surréaliste qui se déroule sous le regard médusé d'une employée, occupée à ranger des rayons à quelques mètres. Et qui n'ose faire un geste de peur de la réaction de l'homme. La gendarmerie de Frouard, saisie de l'enquête, a aussitôt mis en place un plan Milan. Plan levé une heure plus tard, sans résultat. Hier soir, le montant du préjudice n'était toujours pas évalué selon la responsable du magasin.  

<head>Champigneulles</head>

<head>Trois voitures incendiées : un homme interpellé</head>
Dans la nuit de mardi à mercredi, trois voitures se sont embrasées à Champigneulles. Non pas par un malheureux hasard mais bien par le fait d'actes de malveillance. La première a été incendiée rue Félix-Faure, les deux autres rue des Mûres. Le tout s'est déroulé entre 3 h 30 et 4 h. Les pompiers sont intervenus rapidement. Tout comme les gendarmes du PSIG de Nancy qui, au cours d'une patrouille, ont interpellé un individu en état d'ébriété avancée. Un habitant de Champigneulles, âgé de 29 ans, qui avait le désavantage de porter des chaussures dont les semelles correspondaient aux empreintes laissées sur les lieux des méfaits. L'homme a été placé en cellule de dégrisement avant d'être entendu. Au vu de ses premières réponses, sa mesure de garde-à-vue a été prolongée hier soir.  

<head>La panne du jour</head>
Un homme qui court sur le toit du tram... Les curieux ont pu penser assister à un tournage de cascade, hier, peu avant 13 h. Enfin, les curieux extérieurs. Les autres eux, les Nancéiens, savaient bien qu'il ne s'agissait pas d'une fiction. Mais d'un nouveau plan séquence du mauvais film qui se joue maintenant depuis... Donc, à 12 h 30, sur le Viaduc Kennedy, un tram s'immobilise. Défaut de détection du rail (problème de galet quoi). Le conducteur tente immédiatement de lancer la procédure prévue dans ce cas-là, c'est-à-dire mettre en marche le Diesel et descendre les perches de son véhicule. Histoire de rentrer au dépôt de Jarville, comme tout le monde, sur ses pneumatiques. La première opération est OK. En revanche, pas moyen de décrocher les grandes « antennes » du tram qui restent obstinément scotchées à leur câble. Jusqu'à l'arrivée d'un mécanicien, qui résoud le problème rapidement, après avoir pris de la hauteur, sur le toit. Voilà, pour la panne quotidienne. Qui a quand même provoqué les embouteillages d'usage et récurrents... Il paraît que le constructeur, Bombardier, se penche sur le problème...   V. R.      

<head>Match Nancy reste du monde</head>
Une équipe renouvelée autour du président Duda et composée en bonne partie de parents de jeunes joueurs qui ont souhaité s'investir davantage dans la vie du club. Tous ont pu se faire la main en ce début d'année avec l'organisation des championnats de France jeunes de Nationale 1 et l'accueil, pendant trois jours, au Château de Remicourt, de 8 équipes parmi les meilleures françaises. Guère le temps de souffler pour les organisateurs Nancéiens qui ont déjà en ligne de mire leur premier festival du jeu d'échecs, du 3 au 9 mars prochains, dans les locaux du conseil général. Un festival qui verra pour la première fois dans la région la tenue d'un tournoi de maîtres. « La Lorraine, pourtant 5ème ligue française, ne possède que deux joueurs titrés au plus niveau, c'est-à-dire maître ou grand-maître », explique Richard Duda. « Notre tournoi pourrait permettre à certains Lorrains d'obtenir ce titre hautement honorifique. » Le festival devrait comprendre une dizaine de tournois rassemblant chacun dix joueurs. « Ces tournois seront dits « fermés » », explique Christophe Philippe, l' emploi-jeune du club. « C'est-à-dire qu'ils rassembleront des joueurs de force sensiblement égale. A la différence des tournois opens où on peut rencontrer n'importe qui, ces tournois fermés présentent l'avantage de ne rencontrer que des adversaires de son niveau. » Parallèlement, les organisateurs prévoient toute une série d'animations annexes : une simultanée par le Grand-Maître Christian Bauer, des tournois de parties rapides, des compétitions pour les jeunes et même un match Nancy-reste du monde. Les dirigeants Nancéiens comptent bien pérenniser ce festival pour les années à venir. Avant de s'attaquer à un projet encore plus ambitieux. « A l'occasion des festivités pour le 250e anniversaire de la place Stanislas en 2005, nous pourrions obtenir le label « le temps des Lumières » », confie Richard Duda. « Ce qui serait une excellente opportunité de se lancer dans quelque chose qui nous trotte dans la tête. A savoir, les championnats de France individuels qui rassemblent chaque année en août plus de 2.000 joueurs d'échecs. » Sans aucun doute le meilleur moyen d'installer Nancy sur la plus haute case de l'échiquier français.   Vincent MORET     1er Festival Meurthe-et-Mosellan du jeu d'échecs, organisé par l'Echiquier Nancéien, du 3 au 9 mars, dans les locaux du conseil général, rue du Sergent-Blandan. Renseignements au 03.83.27.55.37    « Nous voulons installer Nancy durablement sur la carte des échecs » L'objectif est clair. Richard Duda, le président de l'Echiquier Nancéien, l'annonce aussi sûrement qu'un fou se déplace en diagonale. « Nous y sommes déjà grâce à nos équipes et par nos résultats, mais il reste à asseoir notre place au niveau des manifestations. » Par ses effectifs (près de 400 joueurs), l'Echiquier Nancéien reste le premier club en Lorraine. Mais il commençait à s'endormir un peu sur ses lauriers. « Nous avons eu une dernière année avec quelques signes d'essoufflement », reconnaît Jean-Paul Mourot, trésorier du club, « mais là, on repart avec une équipe dirigeante active et dynamique ».     

<head>« Hypothétiques et dérisoires »</head>
L'AVEN demande aujourd'hui un vrai recensement des personnes présentes dans les zones de tir. D'après le CEA, 150.000 auraient pu être exposées. L'association réclame aussi des indemnisations et la reconnaissance de la présomption d'origine des maladies. Comme l'ont fait les autorités britanniques et américaines. Un projet de loi en ce sens a été déposé à l'Assemblée Nationale en novembre. Le combat des vétérans risque d'être long. En février dernier, un rapport parlementaire sur les suites environnementaux et sanitaires des essais nucléaires français dans le Sahara et dans le Pacifique évoquait « d'hypothétiques problèmes de santé » et des « conséquences dérisoires » L'AVEN compte désormais sur les études menées par les chercheurs néo-zélandais qui permettraient de prouver, grâce à des prélèvements d'ADN, des contaminations radioactives vieilles de 40 ans. Elles pourraient aboutir d'ici un an.   W. M.      Ils sont appelés du contingent, personnels civils du Commissariat à l'Energie Atomique ou militaires de carrière. Entre 1960 et 1996, ils ont participé aux 210 essais nucléaires français. Malades, beaucoup sont persuadés que leurs problèmes de santé ont des origines radioactives. Jusqu'à présent, une cinquantaine de vétérans seulement avaient essayé de se retourner contre l'armée. Ils avaient été déboutés : les plaintes auraient dû intervenir dans les six jours qui suivaient la quille. 1.200 d'entre eux ont rejoint, aujourd'hui, l'Association des Vétérans des Essais Nucléaires. Aujourd'hui, rien ne prouve scientifiquement que les problèmes de santé des vétérans sont liés à leur participation aux essais nucléaires. Pour le moment, ils ne peuvent s'appuyer que sur des études indépendantes. Celles de chercheurs néo-zélandais qui constatent un taux de cancers de la thyroïde supérieur à la normale dans la population polynésienne. Et celles de Jean-Louis Valatx, président de l'AVEN et chercheur à l'INSERM, qui a envoyé un questionnaire médical à 400 vétérans. « 30 % ont un ou plusieurs cancers, contre 17 % seulement sur l'ensemble de la population française au même âge », affirme-t-il. Des observations que le Commissariat à l'Energie Atomique tient à relativiser : « Il n'y a pas eu d'étude épidémiologique complète. Nous n'avons rien sous la main pour dire que les essais nucléaires ont eu des effets néfastes sur la santé », selon Jean-Michel Giraud, conseiller médical au CEA.   

<head>Voiture sur le toit</head>
Mercredi matin, vers 8h, un automobiliste, qui circulait sur la RD 909 en direction de Villers-le-Sec, a perdu le contrôle de son véhicule probablement en raison de la chaussée glissante. Dans sa course folle, la voiture s'est immobilisée sur le toit. Alertés, les sapeurs-pompiers sont intervenus rapidement afin de dégager le conducteur qui, fort heureusement, ne souffre que de blessures sans gravité. Il a été acheminé vers le centre hospitalier. Son véhicule a subi d'importants dommages. La gendarmerie était sur les lieux.  

<head>La MGEL et AIDES mobilisés</head>
Remise du chèque de la MGEL aux responsables de AIDES 54.  Dernièrement s'est déroulée, dans les locaux D'AIDES 54, la remise d'un chèque de 300 € par la MGEL, aux responsables de l'association. C'est dans une ambiance très conviviale, marquant les liens réels existant entre la plus grande mutuelle étudiante et l'antenne nancéienne D'AIDES, qu'a eu lieu cette cérémonie, qui clôturait pour l'occasion l'opération « Etudiants contre le Sida », lancée du 25 novembre au 14 décembre 2002. Durant cette période, étudiants et adhérents MGEL ont ainsi acheté leur place de cinéma UGC 37 centimes plus chère que le tarif habituellement proposé par la mutuelle, histoire de participer à la lutte contre le sida. André Perrot, coordinateur d'Aides 54 a rappelé que : « malgré la recherche, le Sida tue encore. A partir de mi-février, sera rendue obligatoire la déclaration anonyme de séroposivité. C'est un réel progrès car seuls les porteurs en phase Sida étaient jusque-là répertoriés. A partir de cette base, anonyme, nous pourrons établir des statistiques plus fiables et ainsi porter nos efforts sur les catégories les plus affectées »    Jean-Marie Keller, président de l'Académie lorraine des sciences, et sa femme, Françoise, ont tous deux été honorés hier soir en présence de très nombreux amis. 

<head>Jean-Marie et Françoise Keller.</head>
C'est un couple, plus qu'un homme et une femme, qui a eu l'honneur de recevoir les distinctions de la Nation, hier soir, au club Pernod. En effet, en présence de leur famille et accompagnés de nombreux amis, Françoise et Jean-Marie Keller ont, tour à tour, eu le privilège d'être honorés, récompense de leur dévouement à la cause des autres. Médaille de la Jeunesse et des Sports pour Mme Keller - remise par Guy Combremont, éminent académicien lorrain - à la faveur de son implication dans la vie sportive et associative et de son action envers les jeunes. Puis remise des insignes de chevalier dans l'ordre national des Palmes académiques à M. Keller, président de l'Académie lorraine des sciences, par le Préfet de Meurthe-et-Moselle en personne, Jean-François Cordet. Internationalement reconnu Double décoration donc pour ce couple, uni depuis 1967, parent de trois enfants et d'un petit-fils né récemment, et célébré à juste titre, pour son engagement constant pour les sciences et les sports, auxquels peuvent s'ajouter les multiples imprégnations dans le tissu associatif et la vie collective. A Heillecourt notamment, ville où est par ailleurs élu M. Keller, qui compte pour trésorière de son club de badminton, Mme Keller. Maniant l'humour avec autant de facilité que la microscopie ou la microanalyse, disciplines dans lesquelles il est internationalement reconnu pour ses recherches et ses nombreux ouvrages. Le docteur Keller clôtura la soirée par une citation de Jean Gabin, illustrant toute sa modestie : « Il y a quarante ans je disais souvent : je sais ; aujourd'hui, je dirais plutôt : je ne sais que peu de chose ».   

<head>Saint-Fiacre inaugure son orgue</head>

<head>Les mélomanes sous le charme.</head>
Merveilleux concert que celui donné par Johann Vexo, titulaire du grand orgue de Château-Salins, en l'église Saint-Fiacre, dans le cadre des manifestations officielles d'inauguration des orgues restaurées. Un récital qui s'est déroulé devant une soixantaine de mélomanes qui ont écouté religieusement des œuvres de Pierre du Mage, Bach, Litz, magistralement interprétées par Johann Vexo, véritable magicien des sons..    Les lycéens de Saint-Léon ont plongé dans l'univers d'Alain Fournier. Pour combattre l'ennui scolaire.  Les élèves de Saint-Léon avaient auparavant travaillé sur le texte du Grand Meaulnes.    Etrange fête de Stanislas. Dès la montée de l'escalier d'honneur de l'hôtel de ville, on était dans l'ambiance de cette manifestation organisée par Alan Yvon, professeur de français du lycée Saint-Léon et ses élèves. Objectif, fêter le nouveau fonctionnement de l'établissement dans le cadre de « l'innovation pédagogique contre l'ennui scolaire ». Six mois de travail avec les élèves de seconde, première et terminale pour mettre au point cette soirée qui s'inspire de la « fête étrange » du Grand Meaulnes d'Alain Fournier. Professeurs et élèves étaient déguisés. On ne parlait pas mais on chuchotait. Les lumières étaient plus que tamisées et une atmosphère étrange flottait dans le grand salon de l'hôtel de ville... Tout était parfait. Buffet froid et diverses animations se sont déroulées tout au long de cette soirée. Les élèves se sont beaucoup investis dans ce projet qui a permis de travailler un texte en profondeur et de reproduire, de façon fidèle, cette fête étrange.    

<head>La vie au quotidien à Pichon</head>
Les comédiens font preuve d'un beau talent.   La Compagnie « Le Bœuf et la Grenouille » de Paris a interprété « Troisième fenêtre sur la gauche », de Frédérick Sigrist, à la MJC Pichon. Une pièce à la fois drôle et tragique, ode à la banalité mais aussi à la vie. Julien Héteau, dans le rôle de France Maréchal, joue parfaitement le héros tragi-comique de l'histoire, qui, ne supportant plus le triste quotidien de sa vie, se prend en otage lui-même. Une pièce bien traitée, sur des thèmes d'importance : l'individu face à la société, le passage à l'âge adulte, la problématique du choix. Une bonne soirée.   

<head>Biche ou veau farci</head>
Sans doute un accompagnement original pour un « superbe poulet de Bresse » à 7,59 € le kilo (contre 10,04 € les semaines passées). « C'est une super offre, et ces poulets sont extra », garantit Marie-Paul Wolff, qui soumet aussi la daube de biche de la forêt de Rambouillet à 9,12 € (au lieu de 10,64 € le kilo). Sous une autre forme, le poulet basquaise d'Anne-Marie Bruneau s'affichera à 3,80 € la part à réchauffer, tandis qu'Alain et Yannick de la boucherie-charcuterie Meinguss concoctent des lasagnes fraîches à 10,80 € le kilo et du veau farci « au veau et au porc » à 12,50 € le kilo (au lieu de 13,80 €). Pour passer du coq à l'âne ou plutôt du veau au poisson, un arrêt à la « Supra Marée » s'impose, qui, « en direct de Boulogne-sur-mer, arrivage du jour », pêche une lotte de 1 à 2 kilos pour 19,50 € le kilo (en baisse ! ) et un dos de cabillaud sans arêtes au même prix.  

<head>Pavé de Nancy</head>
Rayon fromages, une rareté, de la raclette de chèvre, que la « douce Angelina », dixit Alain de la maison Marchand, découpera pour 23,90 € le kilo. « A déguster comme la raclette traditionnelle ». Ou encore, le tenant religieusement entre ses mains, un coulommiers au lait cru de Tournon-sur-Brie à 3,80 € pièce et un inénarrable vacherin (au four ou à la cuillère sur du pain) à 16,19 € le kilo. Après le fromage, le dessert. Sur les assiettes, la boulangerie-pâtisserie Miller déposera un « pavé de Nancy » (biscuit au chocolat et mirabelles) à 2,30 € pièce ou une mousse mirabelle/bergamote à 2 € l'unité. Subtils mélanges, originales découvertes ou parfois extravagantes recettes sont des trésors à découvrir et à cultiver. La semaine prochaine, le marché des amoureux se prépare... Bon appétit !   Nicolas CHATEAU      Mais comment font-ils pour rester si longtemps au cœur d'un marché où les températures sont à peine plus élevées que celles de l'extérieur ? C'est parce qu'ils ont à cœur, justement, de réchauffer la clientèle en proposant de merveilleux plats et autres produits des plus goûtus, avec autant d'ardeur et de chaleur dans la voix, que le gel et le froid s'en oublient. Difficile effectivement de résister à la tentation des juteuses oranges vendues par Lucienne et Audrey de l'enseigne « Masy Fruits » D'autant plus lorsqu'elles proposent au client de réaliser lui-même sa marmelade d'oranges amères avec des importations directes de Séville. 3,90 € le kilo pour ces oranges que l'on utilisait déjà dès le Moyen-Age. Celles de Sicile, à 2,80 € le kilo « sont idéales aussi, car très parfumées » Fin de saison, le printemps approche, et les clémentines perdent de la place sur les étals. De 2,80 à 5,80 € le kilo, selon les variétés et les provenances. Côté légumes, la mâche de pays ne joue pas la concurrence et les prix sont quasiment identiques chez les primeurs. En moyenne, 2,50 € les 250 grammes. Prix stables pour les poireaux (2,90 € le kilo) et les endives (2,20 € le kilo), alors que les topinambours et les rutabagas s'arrachent à 2,95 € le kilo chez Uyar Primeurs. « Ce sont des légumes tout simples que mangeaient nos grands-parents. Ils ne sont pas chers et ont le même goût que la pomme de terre », explique une cliente.     Le centre social La Clairière cherche à définir le concept de bénévolat.  Le public s'est senti concerné par la redéfinition du statut de bénévole.    Une réflexion et une discussion fructueuse se sont tenues, récemment, au centre social La Clairière sur le rôle et l'identité des bénévoles. Tandis que l'on reconnaît seulement maintenant la prépondérance du réseau associatif dans le tissu urbain actuel, l'équipe de 67 volontaires de La Clairière a déjà derrière elle une longue tradition d'entraide. Autour de 4 carrefours thématiques, les motivations du bénévole, la pratique au quotidien, sa place et son avenir, des animateurs permanents ont énoncé des propositions fortes et lucides, allant dans le sens d'une coopération plus poussée avec les habitants. « Dans un quartier tel que le Haut-du-Lièvre, qui peut faire fuir, le terme même de bénévole n'est plus en phase avec la société, il faut dépoussiérer et réactualiser la notion », a affirmé une intervenante. Rappelant que l'idée du bénévolat symbolisait avant tout un don de soi étranger à toute rivalité ou hiérarchie, les participants ont montré leur volonté d'inventer une nouvelle forme de bénévolat afin de sensibiliser les jeunes à cette action. Dans le but de mener une démarche plus efficace encore, fut également proposée la mise en place d'une formation destinée à mieux se positionner face à un public agressif et parfois difficile. Réclamant davantage de mixité et de brassage au sein de l'association, les responsables ont insisté, en guise de conclusion, sur l'établissement de liens étroits entre bénévoles, par le biais de réunions trimestrielles.   

<head>Nancy Thermal soigne son toit</head>
Les entreprises travaillent sur l'étanchéité de la voûte... quand la météo le permet.  Particulièrement spectaculaire, le chantier de réhabilitation de la piscine Nancy Thermal, entamé il y a près de six mois, doit s'achever à la fin de l'année. La réouverture au public étant programmée en janvier 2004. Les travaux en cours concernent, notamment, le toit du bâtiment, construit en 1914, dont la rénovation a été découpée en deux tranches. Les entreprises achèvent la réfection de la première moitié de cette voûte qui a été allégée, décapée et renforcée par des éléments métalliques. Les travaux ont ensuite porté sur l'isolation et l'étanchéité de l'édifice. Actuellement, les ouvriers posent sur le dôme des éléments de cuivres, qui sont traités avec un acide accélérant la corrosion. Objectif : redonner le plus rapidement possible au toit son aspect patiné aux reflets verts de gris, comme l'a préconisé l'architecte des Bâtiments de France. Dans les prochaines semaines, l'échafaudage va être déplacé afin de réaliser la même opération sur la deuxième partie de la voûte. La réhabilitation du toit de la piscine doit s'achever au printemps. Difficile d'être plus précis, l'avancement de ce chantier en extérieur étant lié aux intempéries.   Benoît GAUDIBERT     

<head>Chantier interrompu à Laneuveville</head>
Philippe Jandin, responsable du service des ouvrages d'art au Conseil général : « L'objectif reste d'ouvrir le nouveau pont à la rentrée de septembre ».  Démarré fin 2001, le spectaculaire chantier de construction d'un nouveau pont sur le canal de la Marne-au-Rhin, entre Laneuveville-devant-Nancy et Art-sur-Meurthe, est actuellement au point mort. Explications de Philippe Jandin, responsable du service des ouvrages d'art au Conseil général de Meurthe-et-Moselle. - Depuis quand les travaux sont-ils interrompus ? - Depuis la fin de l'année dernière, en raison des intempéries. Nous avons des travaux de finition de peintures à réaliser, des imperfections à corriger, avant de pouvoir poser les équipements de l'ouvrage, notamment les platelages (un plancher en bois exotique) et les garde-corps. Or, la météo ne permet pas d'effectuer cette tâche. Le problème de la peinture, c'est qu'il faut qu'il fasse ni froid, ni humide. Logiquement, nous devrions reprendre lors de la dernière semaine de février. - Cela engendrera-t-il un report de la fin du chantier ? - Non, nous avions annoncé deux ans de travaux à partir de septembre 2001, et l'objectif reste d'ouvrir le nouveau pont à la rentrée de septembre. Nous nous apprêtons à lancer l'appel d'offres pour les travaux de chaussée. Nous devons reprendre tous les accès à l'ouvrage, sur à peu près 400 mètres côté Art-sur-Meurthe, un peu moins côté Laneuveville. Le passage d'engins lourds a quand même dégradé la chaussée. Quitte à reconstruire le pont, nous en avons par ailleurs profité pour modifier le tracé de la départementale, afin d'améliorer la sortie de virage, qui était à angle droit. C'est pourquoi le nouveau pont ne franchira pas le canal de façon perpendiculaire, mais légèrement de biais. Sa longueur passera de 36 à 43 m, et la largeur de son tablier de 8 à 15 m, ce qui permettra de créer une piste cyclable et deux trottoirs séparés des voies automobiles. - Qu'est-ce qui a motivé la construction d'un nouveau pont, plutôt que la rénovation de l'ancien ? - L'ouvrage existant était bien malade. Nous l'avions d'ailleurs progressivement interdit à tous les véhicules d'un poids supérieur à 25 tonnes, puis 16 tonnes, 12 tonnes, jusqu'à 3,5 tonnes. Les chocs de péniches sur les poutres avaient également contribué à sa dégradation. Il s'agissait d'un pont reconstruit après-guerre, qui souffrait d'une pathologie bien spécifique (une déficience des câbles d'acier assurant la reprise des charges routières). Plusieurs ponts du même type, dont la structure ne peut pas être réparée, avaient d'ailleurs déjà été démolis dans le département. Les deux précédents étaient ceux enjambant le canal à la sortie de Flavigny et à Crevéchamps.   Benoît GAUDIBERT     

<head>Santé et migrations</head>
« Améliorer l'accès aux soins des personnes de cultures non occidentales » : c'est l'objectif du « Forum culture et santé » organisé cet après-midi, à la MJC Pichon, à l'initiative de la Ville et de Nancy Ville Santé. Une rencontre préparée en partenariat avec des professionnels de santé et des associations communautaires ou culturelles, comme A ta Turquie ou l'Association des travailleurs marocains de France. Entre médecins et immigrés, le dialogue n'est pas toujours aisé. Il y a la barrière de la langue, bien sûr, mais aussi des particularismes culturels pas toujours faciles à appréhender pour les soignants. Selon les organisateurs du forum, ces derniers sont ainsi nombreux à estimer méconnaître les représentations de la santé et du corps, les pratiques, les croyances médicales de leurs patients de culture « non-occidentale ». « Cette méconnaissance peut aboutir à des malentendus, ou même de mauvais diagnostics ». En présence de spécialistes, la rencontre abordera des thèmes comme l'interprétariat, ou l'impact de la religion sur les soins. Des chansons, des diaporamas, des vidéos ou encore une pièce de théâtre illustreront cette journée originale qui, en suscitant le dialogue et en levant quelques incompréhensions, devrait s'avérer bénéfique à la fois pour les médecins et pour leurs patients.   B. G.     

<head>Vers une Europe scolaire</head>
Alexandra Szaka, Wojcieh Michalski, Martin Heartfield et Lee Barrett, en compagnie des professeurs de La Craffe.  Les enseignants et le principal du collège de La Craffe ont accueilli, dans le cadre du projet Cornélius, quatre autres professeurs anglais et polonais. Ce projet éducatif européen, auquel participe, pour la première fois, La Craffe s'inscrit dans une volonté d'établir des contacts et des échanges réguliers, autour d'un thème commun. « Il s'agit d'une démarche pluridisciplinaire qui mêle l'aspect artistique, culturel et historique. Néanmoins, notre spécificité artistique nous permettra peut-être de réaliser un spectacle final », précise l'une des enseignantes. Amorcé en 1995, ce programme d'intégration européenne scolaire incarne ainsi l'équivalent d'Erasmus, processus d'interconnexions universitaires. Le partenariat engagé avec les établissements de Poznan et de Bruntschool n'est cependant pas sorti brutalement du néant : les prises de contact se sont déroulées voilà deux ans. Enfin, cette collaboration fructueuse prévoit, dans la mesure du possible, des déplacements d'élèves sur 3 ans.   Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la gendarmerie et la police : AUJOURD'HUI - RD 952 - RD 120 - Essey-lès-Nancy, route d'Agincourt. DEMAIN - RN 4 - Vandœuvre, boulevard de l'Europe.  

<head>FAITS ET MEFAITS</head>
GERMINY Feu de cheminée Mardi soir, sur les coups de 18 h, les sapeurs-pompiers sont intervenus au 5, Grande-Rue pour un feu de cheminée. A leur arrivée, les soldats du feu ont utilisé le matériel spécial pour venir à bout du sinistre. MOYEN Feu de cheminée Mardi soir, vers 19 h, un feu de cheminée s'est déclaré dans une habitation du 32, rue du Général-Leclerc. Sur place, les secours ont fait usage du matériel approprié pour éteindre le sinistre. PONT-A-MOUSSON Court-circuit sur un téléviseur Mercredi soir, sur les coups de 18 h 30, le locataire d'un appartement situé au deuxième étage du bâtiment Drouot, rue Nicolas-Pierson, a eu une belle frayeur lorsque son téléviseur a subi un court-circuit. Sans perdre son sang-froid, le locataire a réussi à maîtriser l'incident avant même l'arrivée des secours. Ces derniers ont toutefois procédé à une ventilation de l'appartement. NANCY Piéton renversé Mercredi soir, vers 18 h 30, un automobiliste a heurté un piéton dans la rue Gustave-Eiffel. Pris en charge par les sapeurs-pompiers, il a été dirigé vers le centre hospitalier. La police était sur les lieux pour effectuer le constat d'usage. Incendie dans une cave Mercredi en fin d'après-midi, peu avant 17 h, un incendie a pris naissance dans une cave, dans un immeuble du 115, rue Jeanne-d'Arc. Sur place, les sapeurs-pompiers, équipés d'appareils respiratoires, ont mis une petite lance en manœuvre afin de maîtriser le sinistre dont l'origine reste indéterminée. Tout est ensuite rentré dans l'ordre après une ventilation des locaux. VANDŒUVRE Début d'incendie dans un appartement Mercredi après-midi, vers 14 h 30, les sapeurs-pompiers se sont rendus au 125, avenue du Général-Leclerc pour un début d'incendie dans un appartement. A leur arrivée, le sinistre avait été maîtrisé par le propriétaire des lieux. Les soldats du feu ont néanmoins parachevé l'extinction et ventilé les locaux. MARON Chaussée glissante Mercredi, en milieu de matinée, sur les coups de 10 h 30, deux automobilistes ont été victimes de la chaussée glissante sur la RD 92 alors qu'ils se dirigeaient vers Villers-lès-Nancy. Fort heureusement, tous deux s'en tirent sans égratignures, seuls des dégâts matériels ont été constatés par les sapeurs-pompiers appelés à la rescousse. LAXOU Piéton renversé Mercredi après-midi, vers 14 h 30, un piéton a été renversé par une voiture à l'angle des rues Paul-Déroulède et Paul-Choné. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et dirigé vers le centre hospitalier.  

<head>Questions de droit</head>
Chaque semaine, L'Est Républicain propose un rendez-vous pratique réalisé en collaboration avec l'ordre des avocats à la cour d'appel de Nancy et la chambre départementale des notaires. Avocats et notaires répondront à vos questions par l'intermédiaire du journal. Un éclairage juridique sera apporté aux questions d'intérêt général dans les domaines du droit public et privé, du droit de la propriété, de la fiscalité, de la consommation, du travail. Les cas particuliers ne seront pas abordés dans le cadre de cette rubrique. Les réponses publiées ne pourront en aucun cas constituer des éléments opposables devant une juridiction. Vos questions sont à adresser à l'agence nancéienne de « L'Est Républicain », 1, boulevard Joffre, 54000 Nancy ou par internet : er-redaction. nancy@wanadoo. fr    PUB. _ Palais des Congrès, 18 h, 8e Challenge de la pub. SANTE. _ MJC Saint-Epvre, 14, rue du Cheval-Blanc, de 10 h à 13 h, permanence de l'Union des Fibromyalgiques de Lorraine et Ardennes. ALGERIE. _ Faculté de droit, passage de Haldat, à 20 h 15, conférence de Hocine Aït Ahmed, président du Front des Forces Socialistes, figure de l'indépendance algérienne.   

<head>LES VIGNERONS TOULOIS A STANISLAS</head>
Après avoir célébré pour la première fois la Saint-Vincent dans l'agglomération nancéienne, à Laxou, les vignerons toulois reviennent sur Nancy demain. La commission de dégustation de l'appellation AOC « Côtes de Toul » se déroulera, en effet, ce vendredi, à 10 h au lycée Stanislas à Villers-lès-Nancy.  

<head>LE COUPLE FRANCO-ALLEMAND DANS LA CARICATURE</head>
A l'occasion du 40e anniversaire du Traité de l'Elysée, le Goethe Institut propose une exposition intitulée « Le couple franco-allemand et l'Europe dans la caricature ». Le vernissage, fixé à mardi à 18 h, sera ouvert par Philippe Delestre. L'exposition sera visible jusqu'au 28 mars du lundi au vendredi de 10 h 30 à 18 h.  

<head>TACHE D'ENCRE</head>
Une illustration couleur du dessinateur Rémi Malingrëy à la « Une », une interview du chanteur Damien Saez, la réponse de deux professeurs de maths au coup de « gueule » d'un (e) élève anonyme lors du numéro précédent, le témoignage d'un lycéen ex-consommateur de cannabis, des articles sur les surveillants, les sorties cinéma et les concerts, l'UNSS, la radio de l'établissement, les aides-éducateurs et l'infirmerie, une BD, une nouvelle et même l'horoscope. C'est le sommaire dense et vivant du nouveau numéro de « Tache d'encre », le journal du lycée Chopin. Bravo !    

<head>Comptabilité incomplète</head>
On découvre alors qu'il manque une partie de la comptabilité. Le mandataire liquidateur aurait d'ailleurs aimé en disposer et elle aurait également intéressé l'enquête pénale, affirme le substitut Sylvie Kerner-Menay, qui réclame 30 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve, assortis d'une interdiction de gérer pendant 10 ans. « Tous les documents sont restés dans les deux agences de Thionville et Vandœuvre dont je n'avais plus les clés après la liquidation », dit le prévenu, qui s'explique calmement à la barre. Qu'à cela ne tienne, « les experts comptables ont été payés pour dresser la situation comptable au mois d'avril 2001 », argumente Me Gasse. Cela signifie, dans la logique de la défense, que les documents incriminés existent bien.  

<head>750.000 F d'actif</head>
L'avocat a également une explication pour justifier le détournement d'actif évalué à 750.000 F. Aux yeux du bâtonnier, l'incrimination ne tient pas, parce qu'elle recouvre en fait un abandon de créance entre LBA et une société civile immobilière, détenue par le gérant qui est d'ailleurs passé devant un notaire pour enregistrer cet acte. Un gérant dont Me Gasse affirme qu'il est aujourd'hui ruiné pour avoir engagé ses biens dans de multiples cautions auxquelles il a fait face lorsqu'elles ont été appelées.  

<head>Sans garantie</head>
La construction de 16 maisons érigées sans garantie dommages-ouvrage (sur environ 80 bâties par LBA) reste l'incrimination contre laquelle le prévenu est vraisemblablement le moins bien paré. Il a encaissé les sommes destinées à cette assurance, mais, selon l'enquête, sans les y affecter. Soit parce les dossiers des clients, qui ignoraient tout de la situation, n'ont pas été transmis à une première compagnie d'assurance contactée, soit parce qu'ils n'ont pas été payés à la seconde. « Les chèques ont été présentés à la banque qui les a rejetés après avoir coupé les crédits à mon client qui venait pourtant de remettre son compte à flot », explique Me Gasse. Il sait que la note présentée par Me Kubler, soutien de la partie civile risque d'être salée. Elle l'est effectivement lorsque le tribunal la présente. Il inflige 15 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans, une interdiction de gérer pendant 10 ans et l'obligation d'indemniser les victimes pour un total de plus de 48.000 €.   Frédéric CLAUSSE      « Je vais vous démontrer que vous n'avez pas devant vous un escroc », s'engage le bâtonnier Bertrand Gasse devant la présidente Annie Martino. Celle-ci vient de passer au grill le prévenu, 36 ans, poursuivi pour « banqueroute », reposant simultanément sur une dissimulation de comptabilité et un détournement d'actif, mais aussi « abus de confiance » et, enfin, « réalisation de travaux de bâtiment sans assurance dommages ». Des infractions commises entre février 1997, où est créée la société « Les bâtisseurs de Lorraine » (LBA), avec le concours de plusieurs associés, et le 16 mai 2000 où l'entreprise, qui a connu un développement rapide et que le gérant dirige désormais seul, est mise en redressement judiciaire avant sa liquidation un an plus tard. L'ardoise est importante, puisque le passif est estimé à 11 millions de francs.    

<head>Retraite complémentaire</head>
Une seule chose est sûre : l'immobilier se porte plutôt bien, avec des prix qui n'ont pas cessé de progresser depuis plusieurs années. Certains situent le début de l'envolée il y a cinq ans. D'autres, comme Bruno Vitoux, de l'agence de la Place, estiment que le début de l'embellie peut être daté précisément à la fin de 1999. Sur les raisons de ce retour en grâce de l'immobilier, chacun a son explication. « La baisse des taux a joué un rôle important » pour Sophia Fernandez, de Nancy Est Immobilière. « Les aléas de la Bourse ont redonné aux gens la culture de la pierre, du patrimoine familial, de la sécurité », estime Hugues Devaux. « On voit aujourd'hui des acheteurs investir en vue de se forger une retraite complémentaire » La pierre, comme valeur refuge, on y revient. Pour combien de temps ? « Si les ménages perdent confiance, les investissements immobiliers peuvent diminuer », analyse le président de la FNAIM. « Pour emprunter sur le long terme, il faut avoir confiance... »  

<head>Au cas par cas</head>
Loin des excès des marchés de Paris et de la Côte d'Azur, l'immobilier nancéien fait toujours figure de placement de père de famille. Ici, on achète d'abord pour se loger. C'est la raison pour laquelle les appartements de 3, 4 pièces et plus ont la cote. C'est aussi pourquoi le moindre pavillon de banlieue, même éloigné, vaut plus de 100.000 euros. Avec des effets de seuil à ne pas négliger, notamment pour les vendeurs. Ainsi, au-delà de 150.000 euros, une maison individuelle entre en concurrence avec les produits neufs. Aujourd'hui, on peut construire pour 1.000 euros le mètre carré, hors terrain. De la même manière, tous les agents immobiliers insistent sur ce point, il est possible de vendre un produit immobilier en moins de trois mois sur Nancy à condition toutefois d'en fixer le juste prix. Pour cela, il est aléatoire de se baser sur les petites annonces, l'affaire réalisée par un voisin dans le quartier ou simplement le ouï-dire. Seuls les professionnels de la vente, comme les notaires, connaissent suffisamment le marché pour donner une fourchette crédible. Au cas par cas. L'état de la cage d'escalier, les travaux d'amélioration réalisés, l'exposition, le montant des charges, tous les critères entrent en ligne de compte. Vendeurs et acheteurs doivent le savoir pour ne pas se bercer d'illusions.   Ludovic BASSAND      Un superbe duplex de 100 mètres carrés, situé au troisième étage, place de la Carrière, vient de se vendre 180.000 euros. Soit 1.800 euros le mètre carré. Un sommet. Denis Henry, de l'Immobilière de la Ravinelle, cite encore cette grosse maison de ville, avec jardin, mais entièrement à rénover, partie à 655.000 euros. « A produit exceptionnel, prix exceptionnel », tempère Hugues Devaux, président des agents immobiliers FNAIM. « La valeur d'un bien résulte de la loi de l'offre et de la demande ». Pas facile de donner le prix de l'immobilier à Nancy, comme s'y emploient de temps en temps les hebdomadaires nationaux, de façon souvent farfelue. Bien sûr, il y a l'enquête annuelle des notaires et ses chiffres moyens, quartier par quartier. La dernière mouture donne des valeurs oscillant entre 905 euros le mètre, dans le quartier Saurupt-Clemenceau, à 1.113 euros pour Beauregard-Boufflers. « Ce ne sont que des moyennes », prennent soin de prévenir les auteurs de l'enquête. Les agents immobiliers donneraient plutôt des moyennes de 1.200 euros pour de l'ancien « en bon état » mais précisent que la hausse des prix se ralentit.    

<head>Solidarité</head>
Les festivités et le goûter étaient totalement gratuits et ouverts à tous, comme d'habitude. En revanche, chaque petit participant gagnait quelque chose : paquets de bonbons en lot de consolation ou bons d'achats pour les meilleurs. Cette façon ludique de célébrer Carnaval était jumelée à une collecte dans le cadre de l'opération pièces jaunes. Beaucoup d'enfants ont apporté quelques piécettes ou même des tirelires pleines, à la grande satisfaction des représentants régionaux de la fondation des hôpitaux de Paris, le professeur Pierson, le docteur Marie-Agnès Manciaux et Françoise Rossinot. Exceptionnellement, pour l'occasion, l'opération pièces jaunes avait été prolongée, à Nancy, jusqu'au 5 février. En fin de journée, la Poste est venue récupérer les fonds qui rejoindront les tonnes de pièces collectées partout en France au profit des enfants hospitalisés. Une belle manière de conjuguer la fête avec la solidarité.   Fées, sorcières, petits princes, corsaires, gaulois, squaws, mousquetaires, diablotins, fantômes... L'imagination des mamans n'a pas de limite lorsqu'il s'agit de dégoter le plus beau costume pour le bal des enfants ! Du plus simple au plus compliqué, du plus modeste au plus cossu, du plus raffiné au plus déjanté, tous les déguisements avaient leur chance, sous l'œil averti d'un jury de concours attendri. Cette année encore, le bal costumé des enfants, organisé par la mairie dans les grands salons de l'hôtel de ville, a remporté un franc succès. Il fallait faire la queue pour s'inscrire... Ensuite, c'était une journée de fête qui attendait les enfants. Clowns, conteurs, magiciens, maquilleurs et musiciens étaient mobilisés pour l'animation. Le clou du spectacle était toutefois constitué par le défilé lui-même, ouvert à plusieurs catégories. D'abord les individuels, ensuite les groupes puis les... couples. Avec une mention spéciale pour les costumes conçus par les parents.   

<head>Grève des caristes à Delipapier</head>
La majorité des 32 caristes de la société Delipapier de Frouard sont en grève, à l'appel de la CGT. Ils revendiquent des augmentations de salaire ainsi que la reconnaissance de leurs compétences dans le cadre de la conduite de chariots. Selon Gérard Holzhammer, secrétaire du syndicat du livre de Nancy, les grévistes demandent 250 euros brut en plus chaque mois ainsi qu'une prime de manœuvre de 150 euros. Pour l'instant, la situation est bloquée. La direction n'aurait formulé aucune proposition de négociation. Le syndicat du livre évoque « des problèmes de condition de travail » au sein de cette grande entreprise de production de papier toilette. Hier, le mouvement de grève aurait perturbé notablement les expéditions, empêchant plusieurs camions de partir. Le mouvement devrait se poursuivre aujourd'hui.    Des travaux d'aménagement à la crèche Louise-Delsart, à la Chiennerie. 

<head>Une cuisine dernier cri.</head>
Prochains travaux à la crèche : le réaménagement du service des bébés.  Photos Dominique CHARTON      Baptisée Louise-Delsart, du nom d'une ancienne présidente de la Croix-Rouge qui fit don à l'organisme caritatif d'une maison rue de Rigny à Nancy, la crèche de la Chiennerie accueille 90 bambins de Nancy, Villers, Laxou et Maxéville. C'est la seule crèche gérée par la Croix-Rouge dans le département. Les deux maisons qui abritent la crèche n'étaient pas destinées à cette fonction. Des aménagements successifs ont permis d'en faire un lieu de vie sympathique et chaleureux, où les petits peuvent s'épanouir, en toute sécurité, sous la surveillance de 28 personnes. Un adulte pour trois enfants : un beau ratio. Jusqu'à présent, seule la cuisine n'était pas aux normes et les services vétérinaires avaient enjoint la direction à effectuer des travaux. Ils ont été entrepris durant les vacances scolaires et achevés pour la rentrée de septembre. Désormais, la crèche est en conformité et sa cuisine, avec plans de travail en inox et pianos tout neufs, a vu sa superficie doubler, avec une salle dite « propre » pour la confection des repas et une autre dite « sale » pour la plonge. Nicole Gette, directrice de l'établissement, et Jean Vadot, président de la délégation locale de Nancy de la Croix-Rouge, peuvent désormais s'atteler au réaménagement du service des bébés et à la fermeture du préau afin d'assurer une meilleure sécurité des enfants et les mettre totalement à l'abri, en cas d'intempéries. L'ensemble des travaux s'élève à 144.000 euros pour lesquels la Caisse d'allocations familiales finance la moitié et le conseil général 10 %, le reste étant à la charge de la Croix-Rouge. Les horaires d'ouverture répondent à l'attente des familles (7 h 30 à 18 h et garderie de 18 h à 18 h 30). Le prix de journée, qui tient compte des ressources de la famille, varie de 3,27 euros à 25 euros. Une vingtaine d'enfants figurent déjà sur la liste d'attente pour la prochaine rentrée de septembre.   

<head>Gruber ébéniste</head>
Etudiante en histoire de l'art, Marie Mayot prépare un mémoire de maîtrise sur le mobilier de Jacques Gruber. Une autre facette de l'artiste de l'Ecole de Nancy, plus célèbre comme facteur de vitraux. Et si le Musée de l'Ecole de Nancy conserve quelques meubles de l'ébéniste, ses œuvres sont surtout connues par des photographies. Aussi l'étudiante lance-t-elle un appel aux propriétaires de meubles signés de Gruber, ainsi qu'aux descendants des ouvriers qui ont travaillé dans les ateliers du créateur pour pouvoir étayer son travail. Ils peuvent la contacter au 06.82.66.68.97. Ils contribueront ainsi à une meilleure connaissance d'un artiste protéiforme.   D. H.      

<head>« Contresens »</head>
« Pour moi, le travail à l'extérieur était synonyme de liberté. » Musicien autodidacte, il animait parallèlement les bals folks et fest noz dans un groupe celtique, baptisé Contresens. Pour gagner sa croûte, il avait trouvé un emploi de machiniste, à la Maison de la culture de Nantes. « J'ai été confronté au milieu des artistes et j'ai retrouvé le désir de la création. J'ai rencontré un directeur technique, très ouvert, qui m'a proposé de suivre une formation de régisseur pour la régie-son. » Licencié en 1982, après la réorganisation des structures culturelles nantaises, Bruno Billaudeau a effectué des tournées dans toute la France avec le groupe Victor Racoin. « A la même période, je faisais des bandes-son pour des compagnies de danse locales. J'ai repris une formation musicale au Conservatoire de Nantes, dans la classe d'écriture de Christian Villeneuve, qui m'a initié à la musique électro-acoustique. C'est à cette époque que j'ai rencontré Claude Brumachon du Centre chorégraphique de Nantes qui m'a proposé une création sur le thème de l'avant-garde russe. » Cette première collaboration a été suivie de 18 autres, dont une en Finlande, avec l'opéra d'Helsinki. Installé en Meurthe-et-Moselle (à Liverdun) depuis deux ans, Bruno Billaudeau a reçu plusieurs commandes de Didier Deschamps, directeur du Ballet de Lorraine. Il a signé la musique d'un ballet de Jean-François Duroure et celle de trois chorégraphies de Christophe Béranger, dont « A corps perdu », présenté récemment sur la scène de l'Opéra de Nancy. Avec « Pepinier », le musicien accouche enfin d'une idée vieille de 11 ans. Il espère que son projet de film avec Dupontel et MC Solaar, un thriller dont le titre provisoire est « Il aimait l'Afrique », ne dormira pas aussi longtemps dans les cartons.   Didier HEMARDINQUER     « Pepinier ou l'enclos des rêves » sur une idée originale de Bruno Billaudeau, dans une mise en scène de Laurent Maindon et une chorégraphie d'Hervé Maigret, les 6, 7 et 8 février à 20 h 30, au centre culturel André-Malraux de Vandœuvre.    « J'ai été séduit par l'univers du conteur belge, Eugène Savitzkaïa. La lecture de Capolican, le secret de fabrication a déclenché chez moi l'envie de raconter le même genre d'histoire, en mêlant théâtre, cinéma, musique et danse. » Bruno Billaudeau a donc conçu un conte symphonique et chorégraphique. Dans « Pepinier ou l'enclos des rêves », qui sera donné ce soir, et pour trois représentations, au centre culturel André-Malraux de Vandœuvre, le musicien raconte les aventures d'un personnage en quête d'amour et ses rapports ambigus avec sa mère. Dans un décor tout blanc, évoluent quatre personnages : le couple mère-enfant, entouré de Carailleur (contraction de ferrailleur et canaille), un mauvais génie et Bocalise (amalgame de bocal et de vocalise). L'histoire débute sur un écran et se poursuit sur la scène. Sans la rencontre entre le musicien et le chorégraphe Hervé Maigret, et l'adhésion des financeurs, ce conte serait resté dans les cartons de son concepteur. Le parcours de Bruno Billaudeau est une succession de rencontres qui l'ont ancré dans le milieu artistique, alors que le Nantais, fils d'un directeur de chantiers de grosses constructions et d'une couturière avait décidé de s'orienter vers l'aménagement d'espaces verts, après un Bac agricole.    

<head>« J'en veux »</head>
Caché derrière un masque portant l'inscription « j'en veux », Tomi Ungerer déclare que ce pourrait être sa devise. Influencé par Holbein, Dürer, le retable d'Issenheim de Matthias Grünewald, « un chef d'œuvre absolu », mais aussi par Hansi, Tomi Ungerer a développé un style très personnel dans le dessin pour enfants, comme dans le croquis érotique. Deux facettes d'un même individu, toujours prompt à défendre ses idées et de nobles causes. A 70 ans, l'homme avoue être « plein d'une nostalgie qu'il a mise en prison » et retrouve la fougue de ses 20 ans pour dénoncer le fascisme. « Pour le combattre, j'utilise la technique du coup de poing dans la gueule. » La bêtise de la guerre, du racisme, de l'intolérance est quelque chose que peuvent comprendre les enfants. C'est pour eux qu'il a écrit « Otto, autobiographie d'un ours en peluche ». « On n'a pas assez le respect de l'enfant », dit encore le rédacteur de la Charte des Droits de l'Enfant, au Conseil de l'Europe. « L'innocence, c'est très malin. Les enfants savent d'où viennent les bébés ; ils ne savent pas d'où viennent les adultes. »  

<head>Osmose</head>
Sur la scène de la salle Poirel, l'auteur s'est dit en totale osmose avec Michel Broquin, l'adaptateur de son livre pour la scène. Il partage la même vision de l'enseignement, avec l'ancien instituteur, aujourd'hui homme de théâtre. « On a oublié le côté affectif, intestinal de l'enseignement. » Après une diatribe sur l'hégémonisme américain : « L'Amérique, dans son arrogance, est devenue socialement nocive. Elle dénonce l'axe du mal, mais elle a la pratique du mal », Tomi Ungerer a conclu par cette formule : « J'ai transformé ma peur de vivre en joie de survivre. »   Didier HÉMARDINQUER     « ÙOtto, autobiographie d'un ours en peluche », d'après l'album de Tomi Ungerer, dimanche 9 février, à 16 h, salle Poirel. Tarif : 6,10 euros (enfants, collégiens, lycéens) et 9,15 euros (adultes).   Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.    « Je ne l'avais jamais vu ! » Assis au premier rang de la salle Poirel, avec le metteur en scène, Michel Broquin, Tomi Ungerer a eu cette réaction spontanée après la projection, sur grand écran, d'un film réalisé et diffusé par Arte, « Mon port d'attache », qui lui était consacré. Ce court métrage a livré un Tomi intime, celui qui se cache derrière plus de 140 livres et des milliers d'illustrations qui ont fait le tour du monde. « Le dessin, dans la famille, c'est avant tout génétique », déclare l'artiste, devant des malles contenant les œuvres de son père, ajoutant : « Quatre à cinq nièces sont illustratrices de livres. » Avec Tomi Ungerer, on visite les restes de la fabrique familiale d'horloges, la maison des grands-parents à Logelbach, où la maman du petit Tomi a trouvé refuge après le décès de son époux. Le promeneur se souvient de la réquisition d'une partie de la bâtisse par la soldatesque, durant la guerre. « Le talent, c'est une chose, la seconde c'est de l'encourager. Ma mère ne vivait que pour ses enfants », reconnaît l'artiste, qui évoque l'école de la vie. Arrêt des études au niveau du bac, une année à l'école des Arts décoratifs de Strasbourg et l'aventure aux Etats-Unis avec une malle de dessins et quelques dollars en poche. « En nettoyant les toilettes à Marseille et sur les cargos, j'ai appris bien plus qu'à l'université. Ce qui compte, c'est la curiosité. Plus on voyage, plus on compare. »   

<head>Le rideau tombe sur la Déesse-Lare</head>
La troublante Déesse-Lare, interprétée par Véronique Mangenot.  « Toujours, j'ai eu ce besoin de bâtir des passerelles entre le passé et le présent, entre les générations, de Lucy, notre ancêtre, à une femme d'aujourd'hui (... ), entre un homme et une femme », confie Andrée Chédid. Illustration de ce besoin, « La Déesse-Lare », œuvre écrite en 1967, conte les errances d'une femme d'aujourd'hui, Gynn, cherchant à se libérer de l'emprise des traditions séculaires qui ont façonné les femmes au travers des siècles. Traditions dont Mattaa, la Déesse-Lare, manœuvrée par ses profondeurs, est la toute-puissante incarnation. Aux côtés de Gynn, écartelée entre son futur et ses antécédents, gravitent Mann, ignorant l'attitude à adopter face à cette inconnue encore à naître, son fils le jeune Chabb, et le Joker. Une ligne mélodique entre déchirements et silences, mise en scène par Christian Magnani et interprétée par la Compagnie des Crieurs de la Nuit. Inédite, la pièce d'Andrée Chédid vient de se jouer durant une quinzaine au Théâtre de Mon Désert. Avec une fréquentation allant crescendo au fil des jours. Et inaugurant ces lieux, autrefois dédiés à La Cuvette, désormais voués à la quarantaine de troupes théâtrales nancéiennes. Dans la lignée des sujets fétiches d'Andrée Chédid, entre tragédie et espérances, « La Déesse-Lare » entame désormais une tournée à travers la région. Coup d'envoi le 14 février, à Longwy.   

<head>Production et recherche</head>
Le déficit d'information, le manque de transparence du dossier, l'interrogation sur « la viabilité du projet économique » ainsi que sur « la légalité » du rachat par Maxéville « et non pas par la Communauté urbaine » d'un terrain intercommunal, sont les principaux sujets d'une lettre de deux pages. « Au-delà des considérations politiques », ajoute Frédéric Lajoux, « le projet du maire, qui va ponctionner les contribuables, est déraisonnable. Comment M. Lodolo réussirait là où ASAT, avec plus de moyens, n'a pas réussi ? ». Pour M. Bégorre, promesse en a été faite devant le conseil municipal, « le bâtiment ne coûtera rien aux contribuables ». Et le site sera partagé. Outre la PMI annoncée, « des projets complémentaires » sont en cours, qui prévoient également « plusieurs entreprises qui ont besoin de haute technologie ». Le maire de Maxéville verrait bien s'y côtoyer non seulement des centres de production mais aussi d'ingénierie. Il avoue, dans cette perspective, des contacts tous azimuts. « Le souhait national est d'implanter dans différentes régions certains types d'activités en s'appuyant sur les laboratoires de recherche, les universités, sur les expériences industrielles existantes. Je sollicite les différents ministères, préfectures en ce sens. Mais, on a besoin d'un peu de temps ». Les opposants au projet se donnent, eux, un peu de temps avant « d'aller plus loin » dans leur opposition.   Rachel VALENTIN      Ce vendredi, le tribunal de commerce signe l'ordonnance de vente, à la mairie de Maxéville, du site laissé vacant sur la zone Saint-Jacques par ASAT-SA, après sa liquidation judiciaire en septembre dernier. 3 M€ hors taxes pour une surface de près de 57.000 mètres carrés de terrain dont plus de 8.000 de bâtiments. Quant au matériel très sophistiqué qu'utilisait ASAT pour la fabrication de semi-conducteurs, Me Vignol, huissier à Pont-à-Mousson, le vendra aux enchères publiques les 26, 27 et 28 février, dans cette même ville de Pont-à-Mousson. Gilles Lodolo, annoncé comme créateur d'une future PMI à vocation identique de fabrication de semi-conducteurs, susceptible de reprendre une partie des 134 ex-salariés d'ASAT, devra donc en passer par là. Contrairement à ce qu'on aurait pu croire jusqu'ici, l'actuel directeur de l'unité Philips de Pont-à-Mousson ne devrait pas être seul à s'installer sur le site. « Sur l'utilisation du bâtiment, M. Lodolo n'a aucun contrat avec la mairie », précise Henri Bégorre, maire de Maxéville, qui a actuellement fort à faire avec son opposition. Signée de Gérard Laurent, président « des élus de la gauche plurielle au conseil municipal » et de Frédéric Lajoux, secrétaire de la section PS de la ville, une lettre d'information titrée « ASAT : une nébuleuse de 3 millions d'euros », est distribuée aux habitants depuis ce week-end.     L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13. Horaires accueil Houdemont : de 9 h à 12 h 15 et de 13 h 50 à 18 h.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, Mme Musquar, 49, rue de Metz, Nancy. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054, hors CUGN : 0.810.333.154. GRAND NANCY - Service des Eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.83.91.83.83. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35) (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 13 h à 19 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 15 h à 19 h. Médiathèque Jules-Verne, de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, de 14 h à 19 h (jeunes de 16 h à 19 h).   PISCINES Nancy-Thermal : rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée cause travaux ; piscine ronde : de 9 h à 12 h. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 17 h à 21 h. Tomblaine : piscine du Lido, rue Virginie-Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 10 h à 22 h. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de 17 h 30 à 20 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 14 h et 17 h à 19 h. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, fermeture.    DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean-Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et Ordre des Médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : gardes et urgences médicales Grand Nancy, 24 h/24, tél. 0820.87.86.85. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, à Nancy, tél. 03.83.85.75.62. Urgences de 7 h 30 à 20 h. Hôpital de Brabois Enfants : rue du Morvan, à Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. Hôpital Central, en raison d'importants travaux de restructuration, le service d'accueil des urgences est transféré à l'hôpital Saint-Julien, entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : permanence au 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : Personnes âgées : tél. 03.83.32.12.34 Personnes handicapées : tél. 03.83.36.20.00 (répondeur 24 h/24) ; permanences, lundi de 14 h à 17 h et jeudi de 9 h à 12 h. Odyssée : prévention des toxicomanies, tél. 03.83.30.98.00, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17, ou heures de bureau, tél. 03.83.53.14.14. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. AIDES délégation 54 : 3, rue de Château-Salins, tél. 03.83.35.32.32, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Association des Paralysés de France : 03.83.32.35.20. Lieu d'écoute et de soutien parents-ados-enfants : de 10 h à 19 h. Nancy Point Jeunes, 25 bis, rue des Ponts, à Nancy, Tél. 03.83.32.26.68. Enfance maltraitée : service téléphonique, 08.10.27.69.12.    

<head>1.200 vétérans</head>
Depuis 39 ans, André Moriot vit avec cette épée de Damoclès au-dessus de la tête. « Pendant toutes ces années, il n'y a pas eu un matin où, en me levant, je n'y ai pas pensé », souffle-t-il. Pour la première fois depuis 39 ans, il rompt le silence. « Jusqu'à présent, le corps médical ne me prenait pas au sérieux quand j'évoquais ma participation aux expériences nucléaires. J'avais l'impression qu'ils avaient des ordres, au CHU ». La naissance de l'Association des vétérans des essais nucléaires (AVEN), qui regroupe aujourd'hui près de 1.200 vétérans du Sahara et du Pacifique, a permis au moins d'ouvrir le débat. Selon l'AVEN, les précautions prises par l'armée étaient insuffisantes. Des vétérans ont ramené des documents classés « secret défense » : ici, une combinaison pour dix ; là, une paire de lunettes de protection pour quarante. Ou les familles des officiers invitées à assister au spectacle... « Quand on passait le compteur Geiger sur les gars, il sonnait en permanence », se souvient André. « Même quand on sortait dehors le midi pour le repas, il sonnait. Mais nos fruits, on les mangeait quand même » Les risques encourus à l'époque étaient largement sous-estimés, considère aujourd'hui l'AVEN. Comme en témoignent les clichés noir et blanc d'André Moriot, pris près du point zéro, quelques jours après le premier tir : autour de la carcasse d'un avion, posé là par l'armée pour constater la puissance nucléaire française, un camarade de régiment d'André Moriot... en short et en chemisette. Il n'a jamais pris de ses nouvelles. « Je n'ose pas. J'ai peur qu'il soit mort, ou encore plus malade que moi ».   W.M.      Il avait 22 ans. Et un drôle de boulot : nettoyer les hommes et les matériels contaminés ou irradiés qui revenaient des zones de tir. Avec un jet d'eau et du détergent ! André Moriot, Frouardais âgé aujourd'hui de 64 ans, était soldat du contingent, appelé sur la base d'expérimentation nucléaire de Reggane, dans le Sahara français. Il est resté dans le désert six mois, entre janvier et août 1960. Le temps d'assister au premier essai nucléaire français, le 13 février. Puis au second, quelques semaines plus tard, le 1er avril. « Le jour du premier tir, nous étions à 7 ou 8 km du point zéro. On nous avait dit de nous asseoir dos à l'explosion, de nous mettre les mains devant les yeux. Puis, une fois l'éclair passé, nous nous sommes retournés pour regarder le champignon... ». Avec l'insouciance de la jeunesse... L'insouciance, depuis, s'en est allée. Depuis novembre 1963 exactement. André Moriot s'en souvient. Il entend encore le médecin du CHU de Nancy lui annoncer ce terrible diagnostic : « Il vous reste peut-être six mois, peut-être un an, peut-être plus. On ne sait pas ». Sa santé avait commencé à se dégrader un an auparavant : des hématomes sur tout le corps, des hémorragies gengivales, un taux de plaquettes dans le sang dramatiquement bas qui lui fait risquer, à chaque instant, l'hémorragie fatale... Et une stérilité arrivée sur le tard.      Un colloque intitulé « Après mines 2003 » a réuni cent quatre-vingts participants à l'INPL.  Francis Wojtkowiak, entouré d'un représentant du Grand Nancy et de Guy Boicher, adjoint à la sécurité.    Les congressistes du Groupement de recherche sur l'impact et la sécurité des ouvrages souterrains (GISOS), à l'issue de leur première journée d'études, ont observé une trêve dans les salons de l'hôtel de ville. Le colloque intitulé « Après mines 2003 », qui se déroulait à l'INPL, avait ainsi réuni les contributions de 180 participants. Opération-pilote pour le GISOS qui, lui, existe depuis 1999, cette assemblée d'ingénieurs français et étrangers s'est penchée sur la reconversion géologique des bassins férifères lorrains. « La manifestation a permis d'échanger des méthodes de travail, des approches sur les techniques de surveillance, d'évaluation des risques, en cas d'affaissement du terrain, les ressources et qualités en eau et la stabilité du sol sur le long terme », a résumé Francis Wojtkowiak, directeur du GISOS. S'appuyant sur un réseau de vingt-cinq ingénieurs en Lorraine, ce GIS, Groupement d'intérêt scientifique, tend maintenant à prendre une envergure internationale du fait de son ouverture aux apports de chercheurs extérieurs. « Nous allons tenter d'organiser des réunions tous les deux ans, afin de confronter les avancées de chacun », conclut Francis Wojtkowiak.    

<head>NAISSANCES</head>
Matthis Regnault ; Juliette Victoire Eugénie Ray.  

<head>DECES</head>
Renée Gerrier, veuve Martin, 89 ans, Nancy, 10, bis, quai de la Bataille ; Etienne Solatges, 91 ans, Nancy, 1, rue Foller Long Séjour Saint-Julien ; Philippe Weber, 52 ans, Poussay (88), 686, Domaine de la Croix-Messire-Jacques ; Jeanne Gaillard, veuve Fortier, 91 ans, Nancy, 35, rue Victor-Prouvé, Maison de retraite Saint-Sauveur ; Marie Simon, épouse François, 78 ans, Ile aux Moines (56) Plage du Drehen ; Paul Lemarquis, 71 ans, Fléville-devant-Nancy 14, rue Renoir.     Un nouveau tutorat constitue une passerelle vers les métiers de la filière Infocom.  Les enseignants et le directeur de l'IUT, avec les quatre étudiants responsables du projet, et Michel David, le parrain.     La section Information/Communication de l'IUT Charlemagne recevait récemment un hôte de prestige, en la personne de Michel David, directeur régional de la SNVB. La promotion, qui compte 60 étudiants, à la recherche d'un parrain tant spirituel que professionnel, s'est adjointe la bénédiction de cet acteur incontournable dans le monde financier nancéien. Amorcé depuis 3 ans, ce genre de tutorat pédagogique apporte ainsi un gage de crédibilité à la formation, mais aussi et surtout, établit des passerelles vers l'univers des professions de la communication. « Le choix de Michel David, comme courroie de transmission avec les responsables de la communication de la banque, garantit l'équilibre entre une formation académique et un enseignement pratique », a déclaré Hervé Coiland, directeur de l'IUT. Cet acte de personnalisation avec des protagonistes professionnels extérieurs va alors permettre d'instituer des rapports moins formels et plus aisés entre les étudiants et le monde du travail.    

<head>AMICALE DES ANCIENS D'INDOCHINE</head>
La réunion mensuelle aura lieu le 8 février à 10 h 30 au foyer Foch 78, avenue Foch à Essey-lès-Nancy. Ordre du jour : organisation de l'assemblée générale du 1er mars à la salle Maringer d'Essey-lès-Nancy et questions diverses. Renseignements au 03.83.21.69.88.  

<head>ANCIENS MARINS</head>
« L'Amicale des Anciens Marins de Nancy et Environs » tiendra sa réunion mensuelle au centre social de Beauregard 269, avenue de Boufflers à Nancy le vendredi 7 février à 20 h, contact : 06.87.51.26.12.  

<head>FNACA</head>
La prochaine réunion de la FNACA du comité nancéien de la FNACA se déroulera le vendredi 7 février à 9 h 30, dans les locaux de la Mission du Combattant, place du Colonel-Driant à Nancy.  

<head>ANCIENS DE LA LEGION ETRANGERE</head>
Les Anciens de la Légion Etrangère, région de Nancy, tiendront une réunion du conseil d'administration et permanence le samedi 8 février à 10 h 30 au siège social Bar-Tabac Joffre, 13 boulevard Joffre à Nancy.  

<head>MIRABELLE</head>
Le syndicat lorrain des distillateurs et bouilleurs d'eaux-de-vie de fruits, basé à Laxou, tiendra prochainement sa commission de dégustation annuelle pour l'obtention de l'appellation « Mirabelle de Lorraine » Les producteurs lorrains désirant adhérer et voulant présenter un échantillon sont invités à contacter rapidement Pierre Maucourt, 2, rue des Vignerons, 57420 Marieulles-Vezon.  

<head>Portes ouvertes à l'IFA</head>
L'Institut français des affaires (IFA), situé 10, rue Mazagran, organise des portes ouvertes samedi 8 février de 9 h 30 à 12 h 30. L'IFA forme des jeunes de moins de 26 ans à des BTS et au DECF (Diplôme d'études comptables et financières) en alternance. Ces formations, organisées dans le cadre de contrats de qualification, ont la particularité de partager leur temps entre entreprises (trois jours par semaine) et formation au centre (deux jours).  

<head>Fibromyalgiques</head>
L'association des fibromyalgiques de Lorraine et Ardennes organise une conférence samedi 8 février à 14 h salle Mienville, à l'hôtel de ville. Le thème abordé sera « les traitements non médicamenteux de la fibromyalgie ».   

<head>Légumes oubliés</head>
La société d'horticulture de Nancy organise une réunion dimanche 9 février à 9 h 45 à l'amphithéâtre du musée de zoologie (entrée par le jardin Godront). Outre une série diapos sur le 125e anniversaire présentée par Michèle Guénon, est inscrite au programme une conférence de Michel Thomassin sur « les légumes anciens et oubliés »  

<head>ANTIQUITES MILITAIRES</head>
Le 9 février à la salle des fêtes de Custines, l'Association du Souvenir Militaire du Grand-Couronné organise une bourse d'antiquités militaires. Renseignements au 06.84.54.24.01.  

<head>Mell</head>
La chanteuse mosellane Mell, qui interprète ses propres chansons en s'accompagnant à la guitare, sera l'invitée de l'émission de France Bleu Lorraine Do-Ré-Mirabelle, mardi 11 février à 20 h 30 à la MJC Pichon, 7, boulevard du Recteur-Senn. Entrée gratuite sur invitations à retirer à la station ou par téléphone au 03.83.37.12.34. Le concert sera diffusé samedi 15 février à 17 h, sur 100.5 FM à Nancy.  

<head>UNICEF</head>
L'organisation des Nations-Unies pour l'enfance rassemblera tous ses bénévoles le samedi 8 février à 9 h 30 à la Maison d'Enfants de Clairjoie, rue du Comte-de-Frawenberg, à Bouxières-aux-Dames. Toute personne intéressée est invitée à prendre contact, du lundi au vendredi, de 14 h à 17 h, au 03.83.37.23.78.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Châtenois : Force Ouvrière attaque Manuest</head>
En Vosges    

<head>Hennezel : peine d'amende pour la vente de faux parfums</head>
En Vosges  

<head>Mirecourt : Simone Gérard fête ses cent ans</head>
En Mirecourt   

<head>Satisfaction au golf club</head>
Le président et son bureau réélu à l'unanimité.   Alain Decouan, le nouveau directeur des golfs du Club Méd et directeur des « Curtilles » pendant la saison hivernale, a accueilli l'assemblée générale de la section de Vittel. Une manière de souder le partenariat établi depuis le rachat des golfs par le Club Méd, et sa prise de fonction au mois de juillet 2002. Fort de ses 693 membres, le club avait soit la possibilité de poursuivre son activité, mais sans parcours, soit de trouver un compromis équitable à la fois pour l'un mais également pour l'autre. La raison et la sagesse l'ont emporté. Le président Bertrand de Buchy et son comité ont décidé de travailler en étroite collaboration avec Alain Decouan. La gestion des parcours revient de droit au Club Méd qui prendra en charge également, les compétitions. « Ces golfs sont avant tout une activité commerciale que nous devons rentabiliser. Nous avons étudié des tarifs qui tiennent compte des impératifs de chacun. Vous constaterez une légère augmentation mais en revanche, nous avons élaboré une formule d'appel pour de nouveaux membres, dans un soucis de recruter des nouveaux licenciés », ajoutera Alain Decouan, qui veut également jouer la carte des compétitions. Avec pour entrée en matière, l'organisation les 13 et 14 juin, des championnats de France par équipe, tout en poursuivant le championnat de l'amicale des seniors de l'Est et les différents « Grands Prix » A charge pour le Golf Club de s'occuper de la partie administrative et de la gestion de ses adhérents. Dans son rapport moral, le président annonçait sa satisfaction quant à la stabilité de l'effectif, avec 693 licenciés dont la plupart sont étrangers. Ce qui a permis au club d'organiser une compétition destinée aux amis européens qui a connu un véritable succès. Puis il dressait un bilan positif des diverses animations avec entres autres, la fête du Golf et les stages. Satisfaction également, car désormais les parcours resteront ouverts toute l'année si les conditions météorologiques le permettent. Les « Tuilleries » seront le club house en hiver. Dans son rapport financier, Yveline Pressager, faisait état d'un équilibre budgétaire sain avec 88.190 € de recette pour 84 229 € de dépenses, soit un bénéfice de 3961 €.   

<head>Férus de promotions</head>
Un succès que Jérôme, directeur de deux magasins de prêt à porter, impute surtout au temps. « L'hiver commence seulement », les clients ont donc fait provision de lainages, anoraks et autres pantalons doublés. Les prix cassés ont même poussé certains à faire main basse sur des lots entiers, les sacs remplis jusqu'à ras-bord, sourit Macoula, commerçante du bout de la rue de France. De l'avis général, les soldes donnent naissance à une autre catégorie de clientèle. Principalement féminine, de tous âges et de toutes classes sociales confondues, elle fait les riches heures des boutiquiers deux fois l'an. Entraînée, minutieuse, elle déploie une patience à toutes épreuves, « allant même jusqu'à visiter la boutique trois à quatre fois pour obtenir la ristourne la plus alléchante », note Marylou de la boutique éponyme. « Des vrais pros » qui engrangent même des « petits cadeaux qu'ils offriront au cours de l'année », conforte une responsable d'une boutique déco. La tentation est grande de jouer les Pères-Noël avant l'heure, les jouets subissant le même sort que les vêtements. Attention toutefois, les peluches jaunes qui ont fait fureur dans les cours de récré n'ont plus la cote auprès des enfants... informe Stéphane, responsable d'un grand magasin en périphérie. Et eux, commerçants, ont-ils déserté leur comptoir, l'espace d'un moment, pour réaliser de petites emplettes et faire tinter le tiroir-caisse de leurs collègues ? Pas de confraternité au rabais, semble-t-il. La crainte du rush et le manque de temps ont a-priori eu raison de leur folie dépensière.   Krystel BABLEE      « Je souhaite acheter à nouveau cet article », pointe du doigt une cliente de cette boutique de lingerie/prêt à porter sise rue de France. « Seulement voilà, je n'ai pas eu le temps de passer hier... » Autrement dit « pendant les soldes ». La période bénie pour les bonnes affaires a, en effet, pris fin mardi 4 février. Tous les magasins visités hier matin avaient déjà fait vitrine nette des affichettes rouges criardes barrées des « 50 % », « Derniers jours » ou encore « dernière démarque » Les devantures ont été aussitôt prises d'assaut par un véritable hymne à l'amour, petits cœurs à foison, en prévision de la Saint-Valentin. Un moment propice pour déclarer ou entretenir la flamme d'avec son bien-aimé (e)... mais aussi celle qui avive le chiffre d'affaires des commerçants. Un coup de foudre réciproque entre le porte-monnaie des uns et la caisse enregistreuse des autres. Mais avant d'ouvrir son cœur au prix fort, retour sur quatre semaines au rabais. Pas de sourires en promotion hier, les commerçants affichaient une mine radieuse. Les soldes d'hiver ont été, cette année, un excellent cru. « Le meilleur depuis 4 ans, date de mon installation », confirme Brigitte, spécialiste de l'habillement pour enfants, rue Saint-Jean. Une période plus courte et homogène au niveau national semblent leur avoir été profitable.    

<head>Chromosome</head>
Le théâtre du Chromosome jouera « Petites lectures et chansons érotiques au hammam » le vendredi 7 février à 20 h 30, scène Ernest-Lambert. Réservations auprès de la Communauté de communes du pays de Châtenois.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29. O6.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Atelier activités manuelles : à 14 h, salle du foyer municipal. Gym douce : 14 h, au foyer municipal. Boxe thaï : de 18 h à 20 h. Danse rythmique : 17 h 30. Gym aquatique : 17 h, à la piscine de Neufchâteau. Messe : à Châtenois à 10 h. Sur le canton Houécourt : activités manuelles à 14 h, salle Saint-Quentin. Gironcourt : activités manuelles à 13 h 30, salle de la Résidence. Gymnastique adultes : au préau de l'école, à 20 h.   

<head>Piste noire...</head>
La luge est bien le jeu préféré des férus de glisse. Que cela soit avec une luge traditionnelle, une planche de skate board... ou même des flasques récupérées au supermarché, les jeunes dévalent les pentes à « toute berzingue ». Certains tentent même de glisser sans matériel sur le ventre. Qui sait, cela annonce peut-être une nouvelle discipline pour les prochains jeux olympiques d'hiver ! « Je préfère les bosses, on peut faire des sauts », raconte Dimitri 10 ans, un peu kamikaze lorsqu'il descend la piste noire de la Maladière : la fameuse côte du monument aux morts qui se termine avec une bosse artificielle. Décollage assuré ! Pour Céline, 16 ans, la luge, c'est terminé : « J'ai arrêté car ça fait mal aux fesses ! » Moins dangereux et tout aussi amusant : la bataille de boules de neige. Sur la route d'Epinal, deux copains, Sacha et David ont délaissé leurs habituels jeux vidéos pour réaliser un « mini-fort Alamo » des neiges. « On envoie des boules sur les voitures qui passent, les automobilistes en rigolent », déclare David. Les enfants auront passé toute la journée dans la neige. Une session nocturne était même organisée vers 19 h pour les plus motivés. Aujourd'hui, l'école reprend ses droits et ses devoirs. Vivement le week-end pour profiter à nouveau de Neufchâteau 2000 !   Barthélemy SANSON      S'il y a en a qui attendaient la neige c'est bien eux. Les enfants ont profité des chutes abondantes de ces derniers jours (30 cm) pour s'amuser à glisser, sauter dans « l'or blanc ». Le quartier de la Maladière s'est transformé en véritable petite station de ski avec ses appartements aux pieds des pistes pour le plus grand bonheur de leurs jeunes habitants. Petite pente pour le plus petits, véritable descente pour les aînés, bonhommes de neige et igloo, rien ne manque pour satisfaire leur appétit. Manon a 9 ans. Avec quelques camarades de classes, elle s'est fixée un projet ambitieux : « On va essayer de faire un igloo, mais on sait pas si ça va marcher ». Thomas, 8 ans est le chef de ce chantier extraordinaire, il organise les tâches et achemine la neige. « Faudra que je nettoie, on n'aura jamais assez de place pour tout le monde ! », redoute-t-il. Le petit groupe d'amis est constitué de neuf enfants et un chien qui a droit aussi à son petit tour en luge !    

<head>Toul (54)</head>
L'association Fraternité-Lorraine-Ukraine organise l'acheminement de produits d'hygiène, d'école ou encore des appareils ménagers. Des jeunes Toulois se sont mobilisés pour envoyer des colis de sourires en Ukraine. Ils ont pris sur leur temps pour empaqueter des colis. Au total une vingtaine de cartons sont partis et réjouiront les petits Ukrainiens.  

<head>Bar-le-Duc (55)</head>
Denis Crolotte, membre du mouvement pour une alternative non violente (MAN), est mardi prochain l'invité du forum des idées du Cercle Condorcet. Il évoquera à 20 h 30 salle Couchot son analyse de la violence quotidienne et développera les thèses non violentes.   

<head>La pelle, sport hivernal</head>
En remplacement de la piscine, on manie la pelle pour déneiger.  Comme partout mardi matin, le collège Lyautey était sous la neige, les transports scolaires perturbés et certains déplacements annulés. Tandis que les engins de la ville déneigeaient les accès routiers, les élèves qui devaient normalement aller à la piscine, déblayaient les chemins piétons. Encadrés par les professeurs d'EPS, ils maniaient avec une certaine dextérité la pelle. Un exercice peu commun effectué dans la bonne humeur.  

<head>Le jeudi à Contrex</head>
Permanence au presbytère. De 9 h 30 à 11 h 30, 189 rue Thomson ; tél.03.29.08.02.62. Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h au bureau des adjoints premier étage de la mairie. Yves Chery : emploi, affaires sociales, solidarité. Basket-ball. De 17 h 30 à 19 h : poussins (es) ; de 19 h à 20 h 30 : seniors masculins équipe B (semaine paire au complexe sportif et semaine impaire au gymnase). Tennis. Créneau entraînement au gymnase municipal de 19 h 30 à 22 h. Handball. De 18 h 30 à 20 h : les - 14 et - 16 ans garçons (semaine paire au gymnase, semaine impaire au complexe sportif) De 20 h 30 à 22 h : seniors hommes (au complexe sportif). Gymnastique volontaire. A 9 h 15 au complexe sportif « Gym tonic ». Boxe thaï. De 18 h 30 à 21 h au complexe sportif. Renseignements au 03.29.08.65.09. Muscle et forme. Salle ouverte tous les jours de 8 h à 21 h. Renseignements et inscriptions au 03.29.08.62.40. Activités MCL Vitrail : de 13 h 30 à 18 h. Economie sociale et familiale (ESF). De 14 h à 17 h à la salle 9 de la MCL. Espace multimédia. De 10 h à 11 h 30. Sécurité sociale. De 13 h à 16 h au « bureau des permanences » rue G. et G. Froitier ; derrière la mairie. Bureau d'accueil demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 15 h, au rez-de-chaussée de la mairie ; tél.03.29.08.91.80. Scrabble. De 14 h à 16 h 30 au local, Maison des associations, rue du Dauphiné. Pétanque. De 14 h à 18 h salle de pétanque au complexe sportif. Une paire de chaussures propres obligatoires. A la paroisse. A 20 h 30 à la salle Saint-Epvre ; la bible avec sœur Elisabeth.   

<head>En route pour l'orientation</head>
Beaucoup de parents étaient présents avec les élèves pour rencontrer les proviseurs.   Josiane Audinot principale du collège accueillait parents et chefs d'établissements.  Satisfaction pour l'équipe pédagogique du collège Lyautey puisque 78 % des parents des élèves de 3e avaient répondu à l'invitation concernant la réunion d'orientation. Celle-ci s'est déroulée en présence des proviseurs ou des chefs de travaux des lycées professionnels, techniques, d'enseignement général. Ainsi que de Séverine Nerrière, conseillère d'orientation qui se tient à disposition des élèves tous les jeudis de 9 h à 16 h. C'est Josiane Audinot qui accueillit parents et collègues. « Il faut que les parents et les élèves se sentent concernés par l'orientation. Le projet professionnel est important, vous êtes les acteurs de leur orientation et les principaux des collèges ne sont que des conseillers ». Pour sa part, Séverine Nerrière précisait, « ce n'est pas une orientation par défaut, il faut avoir des résultats satisfaisants ». Cette remarque visaient certaines disciplines comme la coiffure par exemple, où il y a très peu de places pour de nombreux candidats. La sélection se fait en fonction du carnet scolaire. Chaque proviseur présenta ensuite son établissement, les filières, les différents examens CAP, BEP, BAC Pro... Avant de rencontrer individuellement les parents qui le souhaitaient, les proviseurs ont donné le calendrier des portes ouvertes dans leurs établissements. Une journée riche en enseignement pour les parents et les élèves. Ces derniers sont d'ailleurs toute la semaine en stage d'immersion dans les entreprises du secteur, un moyen d'être confrontés aux réalités de la vie et du métier envisagé.   

<head>NAISSANCE</head>
Bienvenue à Inès, Saïda Martins née le 17 janvier 2003 à Neufchâteau. Inès est le deuxième enfant de Leila Naghibi et de José Martins, domiciliés rue du 11-Septembre. Nos félicitations.    

<head>COURS BIBLIQUE</head>
Aujourd'hui à 14 h 30, salle paroissiale de Vittel et à 20 h 30, salle Saint-Epvre à Contrexéville, cours biblique avec sœur Elisabeth.  

<head>SOUVENIR FRANCAIS</head>
L'assemblée générale du Souvenir français, comité du canton de Vittel-Contrexéville, initialement prévue samedi 8 février à 14 h, à la Maison des associations est reportée au vendredi 21 février à 17 h.  

<head>CERCLE D'ETUDES</head>
Le Cercle d'Etudes de Vittel et de sa région propose sa prochaine causerie mensuelle mercredi 12 février à 20 h 30 à l'Alhambra. Elle aura pour thème « Monthureux-le-Sec, au fil du temps » et sera présentée par le foyer rural du village. Entrée gratuite.  

<head>JUKE BOX</head>
L'association Juke Box participera au carnaval le 16 mars sur le thème « Saint-Tropez » Une réunion est prévue le samedi 15 février à 14 h, à la Maison des associations à Vittel. Ordre du jour : Volontaires, participants (adultes et enfants), horaires, fabrication du char, etc...  

<head>RETRO-DANCE</head>
Le Rétro-Dance de l'association Saint-Rémy de Vittel organise un thé dansant le dimanche 9 février, salle du Moulin à Vittel à partir de 14 h 30, avec l'orchestre Tennessee, dans un décor espagnol, avec loterie et représentation de danse de salon.  

<head>CONJOINTS SURVIVANTS</head>
L'association des conjoints survivants (veufs et veuves) de Vittel-Contrexéville et environs organise son assemblée générale le dimanche 9 février à l'Orée du Bois. A 9 h 30 messe à Contrexéville pour les défunts ; 11 h assemblée générale ; 12 h 30 repas. Les non-adhérents et adhérentes seront les bienvenus. Pour tous renseignements, tél. 03.29.08.14.72 ou 03.29.08.07.51, Eléonore Meyer, 97 rue Marcel-Cerdan.   

<head>Bilan sportif</head>
Alain Corne, le président de la commission sportive, s'est félicité des excellents résultats obtenus. Ce malgré une diminution des compétitions, 89 contre 97, mais une hausse des compétiteurs, 2786 contre 2590. Le club se maintient malgré tout en deuxième division. M. Corne est revenu sur le succès du championnat de l'amicale des seniors de l'Est pour sa 26e édition, nouvelle formule. Après avoir détaillé les différentes sorties, Alain Corne a adressé ses félicitations à Laurent Reinert, consacré meilleur joueur du club avec son index (handicap) de 0.9 et qui le place parmi les meilleurs Lorrains. Les mentions pour les meilleures progressions revenaient à, Claire Gauthrot avec -18.3 chez les dames, Didier Furlotti avec -21.5 chez les messieurs, René Urion avec -22.8 chez les seniors et Gilbert Perrin avec -2.3 chez les vétérans. Après avoir procédé à l'élection du roi autour d'une galette et d'un pot de l'amitié, les membres se sont réunis pour élire le nouveau bureau. On été réélus à l'unanimité : Président : Bertrand de Buchy ; Vice-président : Claude Grastilleur ; Trésorière : Yveline Pressager ; Secrétaire : Gérard Rachet ; Président commission sportive : Alain Corne ; Responsable seniors : Suzette Vauthier.   

<head>REPAS CLASSE EN HUIT</head>
Le 16 février, un repas regroupera au restaurant l'Orée du bois à Vittel, toutes les personnes de Mirecourt et des environs qui sont nées dans les années 8, ce qu'on appelle classe en huit. Les dernières inscriptions se font auprès de André Chassart, tel. 03.29.37.25.91, Albert Begel, tel. 03.29.37.00.85 et Roger Voirin, tel. 03.29.37.51.04.  

<head>PERMANENCE MSA</head>
Mme Bulté, assistante sociale, assurera une permanence aujourd'hui au centre DVIS, rue des Cloîtres de 9 h 30 à 11 h 30.  

<head>CLUB PHILATELIQUE</head>
La prochaine réunion du club philatélique aura lieu demain à 20 h, salle rue du Baillage.  

<head>CONFERENCE ANNULEE</head>
Les jeunes élèves, classe de BTS du lycée agricole qui devaient organiser une conférence mercredi soir, s'excusent de ne pas avoir pu organiser cette conférence en l'absence du médecin de l'établissement français du sang qui n'a pu se déplacer, en raison des mauvaises conditions climatiques. Elle est reportée à une date ultérieure.  

<head>VOYAGE DES AINES</head>
A tout âge il est bon de découvrir des endroits merveilleux, se faire de nouveaux amis. Les aînés ruraux proposent deux destinations. Du 21 au 28 juin, la meilleure époque pour aller sur les traces des Cathares et découvrir l'Ariège. Du 30 août au 6 septembre, flâneries au cœur du pays niçois, avec excursion en Italie. Tous renseignements auprès de Claudie Le Roux, 15 l'Orée du bois, 88700 Sainte-Hélène, tél. 03.29.65.93.77.    

<head>RENOVATION DE L'HABITAT</head>
Les personnes désirant réaliser des travaux dans leurs maisons (propriétaires occupants ou loueurs), pourront contacter Jean-Marie Vertu, aujourd'hui de 13 h 30 à 15 h, à l'hôtel de ville pour obtenir des renseignements sur les aides à la rénovation de l'habitat.  

<head>CLUB DE L'AMITIE</head>
Les retraités sont invités à prendre part à l'après-midi récréatif du club de l'Amitié, aujourd'hui à partir de 14 h, à la salle des associations.    

<head>AMIS D'OUTRANCOURT</head>
L'assemblée générale de l'association de pêche « Les amis d'Outrancourt » aura lieu le vendredi 14 février, à 20 h 30 salle n°5 de la MCL. A l'ordre du jour : bilan de l'année écoulée ; élection du tiers sortant et questions diverses.   

<head>SOIREE ORIENTALE</head>
Le casino propose demain une soirée orientale avec le traditionnel couscous. La soirée sera animée par un orchestre marocain et une danseuse du ventre. Repas 23 euros par personne, boissons incluses et 5 euros de jetons offerts. Réservation obligatoire au 03.29.08.01.14.  

<head>CLUB MIEUX VIVRE</head>
La choucroute du club « Mieux Vivre » aura lieu mardi 18 février à 12 h à la salle Georges-Brassens de la MCL. Le tarif est fixé à 10 euros pour les membres du club et à 19 euros pour les extérieurs. Réservations avant le mardi 11 février 18 h, auprès de Fernande Labroye, tél.03.29.08.11.93 ou le mardi au club.  

<head>REPAS THEATRE</head>
Dans le cadre d'un projet pluridisciplinaire à caractère professionnel, les élèves de Terminale BEP métiers de la comptabilité, métiers du secrétariat et hôtellerie proposent un « Repas-Théâtre » le jeudi 20 février à partir de 19 h, à la salle Georges-Brassens de la MCL. Au cours de la soirée quelques représentations théâtrales seront jouées par les élèves. Les bénéfices de cette soirée permettront de financer un voyage d'études à Paris. Le prix du repas adulte est fixé à 16 euros et à 10 euros pour les -12 ans (boissons non comprises). Les réservations se font auprès du lycée Pierre Mendès-France, section Tertiaire jusqu'au 7 février au 03.29.08.01.96.    

<head>LOTO DE LA PETANQUE</head>
Le club de pétanque « La boule légère contrexévilloise » organise son troisième loto dimanche 23 février, à la salle Georges-Brassens de la MCL à partir de 13 h 30. De nombreux lots parmi lesquels un séjour d'une semaine sur la Costa Brava pour deux personnes, un VTT, un réfrigérateur, un sèche-linge, un lecteur DVD, centrale-vapeur. Les enfants de 6 à 12 ans auront droit à une partie gratuite avec un VTT en super lot. Tarif : un carton 3 euros et les trois 8 euros. Réservations des places en téléphonant au 03.29.08.51.18 avant vendredi 21 février à 18 h.    

<head>AVIS D'ENQUETE PUBLIQUE</head>
Une enquête publique relative au classement dans la voirie communale sera ouverte du 13 février au 1er mars 2003 inclus. Elle concerne la partie centrale du chemin dit « de la voie du Chêne » cadastrée ZD n°3 lieu-dit « Champ des cochons » pour une surface de 39 a 80 ca. Chemin dit « de Tahon » cadastré ZA n°30, lieu-dit « Tahon » d'une surface de 24 a 60 ca. Un registre d'enquête sera ouvert en mairie dans lequel les participants pourront porter leurs observations, aux jours et heures d'ouverture du secrétariat (les mercredis de 10 h à 12 h et vendredis de 17 h à 19 h).  

<head>SCHEMA DIRECTEUR D'ASSAINISSEMENT</head>
Afin d'élaborer le schéma directeur d'assainissement de la commune et recenser tous les renseignements utiles à sa réalisation, il est indispensable d'obtenir toutes les données relatives à l'assainissement de l'ensemble des bâtiments du village.Un questionnaire sera remis à chaque propriétaire Ces questionnaires seront ensuite à retourner ou déposer en mairie .    

<head>SORTIE PATINOIRE</head>
Les mercredis récréatifs organisent, vendredi 28 février, une sortie à la patinoire d'Epinal, ouverte à tous. Départ à 13 h 30, retour à 18 h 30, 10 € par personne. Les réservations peuvent se faire dès à présent au tél. 03.29.06.97.94. Bons vacances et chèques sont acceptés.   

<head>Des aînés très voyageurs</head>
Les adhérents du club Saint-Jean étaient nombreux à participer à l'assemblée générale.  « Que chaque adhérent en amène un nouveau, et notre club vivra longtemps », ce sont les bons conseils que Paul Delarue a rappelé aux amis du club Saint-Jean, avant de passer à l'ordre du jour de l'assemblée générale, qui se déroulait en présence de Maurice Gérard, président départemental des Aînés ruraux, et d'André Duval, administrateur du secteur 8. Les aînés du secteur sont bien actifs, à en croire le calendrier énuméré. Outre les rencontres régulières, on peut noter les concours, les sorties en journée, le voyage d'une semaine, la participation à la fête de l'amitié à Epinal, la journée des aînés à Neufchâteau, le tout dans une ambiance amicale. Au calendrier de l'année, sont déjà fixées, la sortie à Kirwiller le 27 mars, le fête de printemps début mai qui sera probablement étendue au secteur 8 pour une plus belle manifestation, le voyage en Gironde au mois de mai, la fête de l'amitié à Epinal le 18 juin, le voyage en Corse en septembre. Il reste à définir le voyage d'été, pourquoi pas sur deux jours, les suggestions seront les bienvenues. Le président départemental a donné des explications sur le projet de développement local intergénérationel informatique en milieu rural, avec mise à disposition de matériel et formation sous forme de stages au lycée professionnel d'Harol. Il va falloir trouver des volontaires et un local mis à disposition par les mairies. Bien sûr, on pense toujours à rajeunir les clubs. Mais à Saint-Jean, on va déjà dans cette direction. Avec une prise de responsabilités et un développement des secteurs avec des projets d'animation communs. Le plus grand succès des manifestations conviviales reste celui des voyages, ouverts à tous. Tous renseignements peuvent être pris auprès des responsables de chaque club. Les élections ont confirmé Nicole Vanson président, Georgette Nicolas trésorière, André Duval secrétaire, Paul Delarue secrétaire adjoint, Pierre Audinot responsable cartes, Mariette Bardot, responsable salle, Maurice Corroy responsable loisirs, Liliane Bruner responsable archives.   

<head>ASSOCIATION FAMILIALE</head>
Les activités du jeudi et la rencontre jeux du vendredi auront lieu cette semaine encore à la salle de la Résidence.     Le groupe de métal néocastrien joue ce soir dans une salle prestigieuse, l'Austrasique.  Quatre des cinq Massikystic lors d'une répétition avant un concert l'été dernier à l'aérodrome.  Photo d'archives   Pour les cinq Néocastriens de « Massikystic », c'est un pas de plus franchi vers la gloire : ce soir, ils jouent à l'Austrasique, une des salles de concert les plus prestigieuses de Nancy. Au gotha des lieux rock, elle arrive après le Zénith, mais juste derrière le Terminal Export, et au même niveau que le Vertigo. Le joyeux groupe de jeunes (ils ont entre 20 et 24 ans) n'avait jusqu'à présent joué qu'à Neufchâteau ou dans le secteur, pour une dizaine de concerts au total, en trois ans d'existence. « En fait, on a déjà joué à l'Austrasique, mais pour un stage de formation avec l'association Zic-Zac en Lorraine », explique David Lecomte, un des deux chanteurs avec Julien Braud. Les musiciens sont Loïc Torraille (basse), David Mangin (guitare) et Julien Someil (batterie). « Cette salle a un très bon son », complète ce dernier. « On a même enregistré un mini-disque. » Salle plus connue et plus grande que d'habitude, ville plus importante : le concert de ce soir est donc un peu plus impressionnant que les précédents pour Massikystic. « On a peur de ne pas assurer », confie David. Ce groupe de « métal hardcore » au son très personnel, mais influencé par Led Zeppelin, les Deftones, Muse ou Watcha -« mais tous les membres aiment des musiques différentes »- a prévu de distiller seize titres de son cru, composés ensemble. Et qui devraient ravir le public de l'Austrasique, venu aussi écouter la fusion d'Adalia (Thionville). « Mais bon, on a encore du boulot avant de devenir pros », conclut Julien, les pieds sur terre...  Ce soir à 20 h 30, entrée libre.    

<head>Monstre glacé</head>
Le lézard géant est né dans la nuit de mardi à hier.   La nuit, il y en a qui sortent ou qui travaillent, mais la plupart des gens dorment. Ce n'est pas le cas de ces jeunes : samedi, ils avaient déjà attendu deux heures sous la neige et dans le froid pour, aux alentours de minuit, voir une trentaine de voitures du rallye de Monte-Carlo historique leur filer sous le nez (journal de lundi). Ils ont récidivé dans la nuit de mardi à hier, pour la plus grande joie des employés et clients du supermarché Leclerc. Qui ont découvert, au petit matin, une énorme sculpture de neige dans un coin du parking. Le bébé, une sorte de monstre hybride entre réalité et science-fiction, fait six mètres de long sur trois de large. Ce « lézard des neiges » est l'œuvre de Mirhan Schubotz et Gaël Courtin, élèves en 1ère et 3e années de filière sculpture au LPR du Haut-de-Bellieu, de David Fietlo, employé communal, et de Geoffroy Pagnon, chauffeur-livreur. L'un d'eux avait repéré ce tas de neige mardi matin. Le soir, ils se sont retrouvés vers 21 heures pour le sculpter. « On s'est d'abord jetés dessus pour tasser la neige », explique Mirhan. Puis à l'ouvrage jusqu'à 2 h 30, avec pour seuls instruments trois outils de jardinage et une pelle à charbon... Leur démarche peut laisser de glace. Mais c'est tout de même une manière amusante d'exposer le savoir-faire néocastrien, non ?   Augustin SCALBERT       Pour un bon bilan, c'est un bon bilan ! Les féminines ont participé pour la première fois à des compétitions de la Fédération française de gymnastique. Avec des résultats prometteurs.  Malgré un public clairsemé, Jean-Michel Graff s'est montré satisfait des résultats. .  

<head>Les adhérents étaient peu nombreux.</head>
C'est à la salle de presse du centre omnisports que Jean-Michel Graff, responsable de la section gymnastique féminine de la Saint-Rémy a tenu l'assemblée générale de la section en présence de Jean-Marie Bazard, adjoint aux sports et de Christophe Morin, directeur adjoint du CPO, mais à son grand désespoir, devant très peu de parents et de gymnastes. Jean-Michel Graff faisait tout d'abord le rapport moral avec ce qui a été l'événement marquant de la saison, la première participation de gymnastes féminines de la Saint-Rémy de Vittel à des compétitions de la Fédération française de gymnastique (FFG) puisque, jusqu'à présent, la section était uniquement affiliée à la FSCF (Fédération sportive et culturelle de France). L'équipe minime était engagée dans une catégorie à finalité nationale. Pour cette première fois, les cinq gymnastes constituant l'équipe se sont parfaitement comportées puisqu'elles terminent premières au niveau départemental à Saint-Dié, cinquième au niveau régional à Vandœuvre, ce qui leur vaut une qualification pour la finale de la zone Est à Troyes. Où elles échouent au pied de la qualification pour la finale nationale. Jean-Michel Graff s'est ensuite attelé au bilan sportif en donnant les résultats catégorie par catégorie. La section comporte 139 licenciés au total (gymnastes, entraîneurs, juges, bureau) dont 123 gymnastes pour 110 licences compétitives et 13 loisirs. En tout, 21 heures d'entraînement sont dispensées chaque semaine pour 750 heures par an. Les déplacements sont importants, en effet les gymnastes ont participé à 21 compétitions occasionnant des déplacements à Mirecourt, Eloyes, Raon-l'Etape, Blainville pour le FSCF et Saint-Dié, Vandœuvre, Troyes, Charmes et Epinal pour la FFG. « Reste maintenant à penser à l'avenir, nous devons à chaque instant ne pas oublier l'objectif éducatif auquel je suis très attaché. Permettre au plus grand nombre de s'épanouir à son meilleur niveau grâce à la pratique de la gymnastique et ce dans un profond respect de la personnalité et de la sécurité physique et affective de chaque individu ». Après avoir fait son bilan financier, Marie-Christine Lacombe a expliqué qu'elle quittait son poste : « J'ai trop d'engagements par ailleurs, professionnels, familiaux, associatifs. La charge est trop lourde pour moi ». Jean-Marie Bazard a félicité la section gymnastique, l'assiduité des filles aux entraînements, les résultats et les a encouragées à continuer et persévérer dans cette voie.   

<head>Ecoute, petit loup !</head>
L'ensemble Calliopée présentera la pièce musicale « Pierre et le loup ».  La délégation vittelloise des J.M.F. (Jeunesses Musicales de France) présenteront la pièce musicale « Pierre et le loup » de Serge Prokofiev par l'ensemble Calliopée. Rendez-vous dimanche à 16 h au centre culturel de l'Alhambra avec Véronique Marin Queyras au violoncelle, Pierre Olivier Queyras au violon, Karine Lethiec alto, Frédéric Lagarde au piano et Renaud Desbazeille à la clarinette. Une invitation au vagabondage en musique avec Serge Prokofiev, Frédéric Chopin, Igor Stravinski, Max Bruch, Dolinova/Maratka. Un beau matin, Petit Pierre ouvrit la grille du jardin et s'en alla dans les grands prés verts... Qui n'a pas rencontré dans son enfance Pierre, l'oiseau, le chat, le canard, les chasseurs, et bien sûr le loup... C'est une nouvelle version inédite, jouée par une formation très originale. Les musiciens costumés racontent eux mêmes l'histoire et les instruments ont été légèrement bousculés pour plus de musique bien sûr. L'ensemble Calliopée est composé de talents confirmés de la nouvelle génération, tous diplômés du Conservatoire Supérieur de Paris . Tarifs : Adultes 10 euros, 5 euros pour les étudiants, RMI, chômeurs, 8 euros pour les groupes à partir de 10 personnes.   

<head>LOTO DES ECOLES</head>
L'association des écoles du Puits-Cours organise son traditionnel loto le samedi 15 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Bégnécourt. Nombreux lots : téléviseur, lecteur DVD, outillage, etc... Possibilité de restauration sur place.   

<head>Téléthon : 40 % de plus qu'en 2001</head>
Une remise d'un lot de conserves au profit des Restos du cœur.  Dernièrement, une réunion a regroupé une partie de ceux qui avaient participé aux différentes animations qui se sont déroulées à Mirecourt lors de cette journée du début décembre. Une partie, car les conditions climatiques ne favorisaient pas les déplacement jusqu'à la salle de la Bonbonnière. Le bilan est positif avec une augmentation de 40 % par rapport à 2001, 27.000 F en 2001 pour 37.780 F en 2002. Avec certes, moins de points de vente, mais ceux qui ont participé se sont donnés « à fond ». Comme Mme Marin d'Offroicourt et sa fille Céline de Boulaincourt. Avant le pot de l'amitié, une remise d'un lot de conserves a été faite faveur des Restos du cœur. Des conserves « vertes » qui manquaient à cette époque. Le président de l'OMC pense déjà au prochain Téléthon et rappelle le 23 février, un thé dansant à l'espace Flambeau.    Michel Vicq, membre de la police nationale, est venu expliquer le système américain Echelon aux membres de l'université de la culture permanente.  Le conférencier est commandant honoraire de la police.     Commandant honoraire de la police nationale, Michel Vicq est déjà venu à plusieurs reprises à l'Université de la culture permanente. En 1998, il parlait de secte et de justice. En l'an 2000 des violences dans les banlieues et en mai dernier, il a présenté la conférence : « Police, une instance au cœur de la République » Mardi après-midi, le thème était consacré au « Système Echelon ou le pouvoir secret ». Le pouvoir utilise les techniques les plus modernes afin d'obtenir une information. C'est dans ce domaine particulier que se situe le système Echelon, créé par les Etats-Unis en collaboration avec l'Angleterre, pendant la seconde guerre mondiale pour décoder les communications secrètes des Allemands et des Japonais. Placé sous la direction de la NSA (National Security Agency) à partir de 1952, Echelon n'a cessé de développer son implantation et son efficacité technique. Au sortir de la guerre, c'est vers l'URSS que s'est portée sa « curiosité ». Mais après la chute du mur de Berlin, l'existence de ce dispositif gigantesque paraissait compromise. Il n'en a rien été. Si officiellement, ses objectifs furent et demeurent le terrorisme international, le trafic de la drogue, la vie diplomatique et militaire, Echelon s'est beaucoup orienté vers l'espionnage économique au bénéfice des grandes entreprises, notamment américaines. Ainsi disposent-elles des informations dont elles ont besoin pour dominer le commerce mondial. L'impressionnante « sainte alliance » de l'espionnage - qui compte aussi le Canada, la Nouvelle-Zélande et l'Australie - est en mesure, grâce à un dispositif technique sophistiqué, de saisir 180 millions de messages en une heure, de les décoder, les analyser, les synthétiser et les « servir » sous forme de notes. Un tel système, en raison du poids qu'il représente sur le plan économique, mais également de l'inquiétude qu'il fait naître au regard des libertés, donne lieu à des protestations aussi nombreuses que véhémentes. Et malgré cela, Echelon a encore de beaux jours devant lui.     AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : 11 h à Damblain, 14 h 30, obsèques de Norbert Winckler, à Morizécourt. Forum : « accepter de vieillir pour réussir sa retraite », de 9 h 30 à 16 h 30, à Frain. Assistante sociale : de 9 h à 12 h, salle du greffe. Mairie : de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h 30. Yoga : à 20 h 15, salle des associations de Villotte.   

<head>De quoi l'année sera faite...</head>
C'est dans une sympathique ambiance que la municipalité a accueilli les habitants pour un échange de vœux, mais aussi la dégustation des traditionnelles galettes. Le maire, Michel Gaudé, dans ses souhaits, s'est adressé aux aînés, leur assurant une salle bien chauffée pour se réunir quand ils en, auront envie. Aux jeunes, il a espéré des emplois stables leur permettant de garder confiance et pour d'autres la réussite dans leurs études. « Le conseil travaille avec ardeur pour faire évoluer la commune et œuvrer dans l'intérêt de tous ». Cette année, verra la réalisation d'un terrain d'activités au chemin de l'Isle. La commune Saône et Madon n'ayant plus la compétence pour cela, c'est la commune qui reprend le dossier. Le chemin d'accès à la salle des fêtes sera aménagé. L'entreprise qui s'en occupera est déjà retenue. Pour la collecte des ordures ménagères, le conseil va maintenir la pression pour que toutes les maisons soient desservies équitablement. Une carte communale est en cours de création, ce qui favorisera le projet d'aménagement de terrains à bâtir. La commune s'est intéressée dans le projet assainissement de la communauté de Saône et Madon qui pourra, elle, procéder à une étude globale du basin fluvial. Le conseil a fait le choix de ne pas procéder à des coupes de bois en 2002 et 2003, considérant que les prix du marché ne couvriraient que les frais et n'apporteraient donc aucun revenu à la commune. Sur le plan environnement, la commune va prendre en charge la replantation de haies le long du fossé de remembrement. Cela donnera un visage plus sympathique au paysage. Les travaux seront entrepris au printemps avec l'aide de la DDAF des Vosges. La rénovation de l'église reste d'actualité sur la durée du mandat, qui s'étale jusqu'en 2007. Côté voirie, le conseil décidera des travaux possibles dans ses prochaines séances. Le maire a précisé que ce catalogue « oral » remplacera le bulletin réalisé avec la municipalité précédente. La continuité ne pouvant être assurée en raison des charges que cela suppose.  

<head>Les bords de la Saône bientôt restaurés</head>
Les travaux devraient commencer avant la fin 2003.   Les élus des dix-sept communes riveraines de la Saône, les représentants des structures intercommunales, la DDAF, la chambre d'agriculture, les dirigeants d'associations de pêche, ont travaillé sur le projet de restauration et de gestion de la Saône vosgienne. Sous la présidence d'Alain Roussel, la séance était animée par Aurélie Wojciechoski, Mathieu Cure et Eric Pelus. Le projet de restauration est bien avancé, et les travaux devraient démarrer avant la fin 2003, pour profiter d'un maximum de subventions. La proposition est de faire porter les travaux par deux structures intercommunales pour le parcours vosgien : la communauté de communes du pays de Saône et Madon, et le syndicat de développement de la Saône Vosgienne. Il est prévu de réaliser le programme en trois tranches : restauration de la végétation rivulaire et gestion des embâcles, comprenant au préalable un travail de cartographie et d'animation auprès des propriétaires riverains. Ainsi qu'à l'adresse des forestiers et des exploitants agricoles pour sensibiliser. Les structures intercommunales ont les compétences « rivières » leur permettant e réaliser des études et travaux sur celles-ci. Elles devront délibérer rapidement pour affirmer leur décision de prendre en charge ces travaux. Les coûts résiduels après subventions seront répartis entre communauté de communes et communes adhérentes au syndicat. Plusieurs simulations de répartition de ces coûts ont été avancées : au linéaire de berges sur la commune, au potentiel fiscal total de la commune ou au nombre de communes, répartition qui sera l'objet de négociations entre les huit communes pouvant adhérer au syndicat. Il est nécessaire de mettre en œuvre toute la procédure administrative et technique avant de réaliser les travaux : travail de terrain et cartographique, établissement des dossiers de demandes d'aides, déclaration d'intérêt général, réalisation de la passation de marchés avec les entreprises. Sans oublier évidemment d'obtenir officiellement les financements des partenaires financiers. Tous les élus concernés ont montré leur volonté à s'inscrire dans cette démarche.  

<head>Des retrouvailles qui fleurent déjà le printemps</head>

<head>Un rendez-vous incontournable.</head>
La tradition a été parfaitement respectée dimanche, à l'occasion du repas organisé par la commune. En effet, tous les ans, à la même période, le maire Claude Fauvet reçoit les aînés, le conseil municipal, le foyer rural, les associations, le chef de corps des sapeurs-pompiers, Thierry Panichot et le recteur Mangin de la basilique. Un petit air de printemps a régné grâce à Marie-France, conseillère, qui n'a pas ménagé ses efforts pour la décoration des tables. Avec l'aide de Jacqueline, Elodie, Claudie, des bonbonnières ont été réalisées ainsi que des menus représentant la chapelle de Beauregard ou encore la Pietà. Les convives ont apprécié. Chacun s'est empressé de prendre place, les conversations allaient bon train. Les aînés se remémorant les souvenirs passés au sein du village.  

<head>Mention très bien pour Pauline</head>
Pauline Bourgeois se passionne pour le piano depuis six ans.  Pauline Bourgeois, treize ans, est élève de 4e au CEG de Lamarche. Elle s'intéresse au piano depuis l'âge de sept ans et suit des cours dans ce collège jusqu'en 2002. Depuis peu, c'est à domicile que son professeur vient une fois par semaine de Neufchâteau. Ce dernier, Jacky Reymond a présenté ses élèves à une audition au conservatoire de Nancy, rassemblant tous les élèves musiciens de l'Est. Pauline Bourgeois y a interprété la « Danse hindoue » dans ce grand amphithéâtre qui impressionne et qui permet d'évaluer les élèves. Le jury lui a décerné la mention très bien. Pauline, qui attend son diplôme, peut être fière de sa réussite même si « la musique restera une passion », confie-t-elle. Elle n'envisage pas d'en faire un métier.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>PHARMACIE</head>
Hinzelin à Liffol-le-Grand, tél. 03.29.06.60.31.  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52 ; e-mail : a.i. neufchateau@wanadoo. fr Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Clic, 52, rue Kennedy, tél. 03.29.94.32.56. PAIO, ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Piscine, ouverte au public, de 17 h à 19 h.  

<head>MAISON DES SERVICES PUBLICS</head>
Point information jeunesse, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Assedic, de 8 h 30 à 11 h 30 et 13 h 30 à 16 h. CEGAV, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. EDF-GDF, de 9 h à 12 h et de 13 h 15 à 16 h 30. Cram service social, sur rendez-vous au 03.29.29.13.53. AGGR, de 13 h 30 à 16 h.    Neufchâteau - Office de tourisme, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, 03.29.94.10.95. - Cinéma Scala, 20 h 30 « 18 ans après »    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Pharmacie de garde : Hinzelin à Liffol-le-Grand, tél. 03.29.06.60.31. Club de l'Age d'or : 14 h, salle de l'ancienne mairie. Messe : 17 h, à Moncel-sur-Vair.     AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Secrétariat de mairie : de 16 h à 18 h. Club Vermeil : 14 h. Danse : 20 h 30.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220, rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Banet à Remoncourt, tél. 03.29.07.77.48.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassin de 25 m fermé, 50 m, ouvert de 16 h à 18 h 40. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h.  

<head>MAISON RESSOURCES</head>
Rue François Richard, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.43.14 ; Permanence Assedic de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h ; Association Intermédiaire, de 9 h à 12 h ; Borne Carte Vitale, heures bureau ; Groupe local prévention toxicomanies, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.     A la maison du tourisme - De 10 h 30 à 11 h 30 : matin punch, réveil musculaire, renforcement, step... Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous à la salle de gymnastique des thermes, sous la galerie thermale. - De 14 h 30 à 16 h 30 : marche à thème. Tarif 2,30 € ou 15 points malins. Rendez-vous et départ à la maison du tourisme, renseignements au tél. 03.29.08.08.88.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>PHARMACIE</head>
Banet à Remoncourt, tél. 03.29.07.77.48.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Halte garderie Pitchoun's, de 7 h 30 à 19 h au 03.29.08.03.63. Permanence PAIO, sur rendez-vous au 03.29.94.07.60. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André-Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29. Messe à 18 h 30, église Saint-Privat de Vittel.   

<head>AUJOURD'HUI</head>
Correspondant : Myriam Jacquelin, 03.29.09.13.36. Fax 03.29.09.15.65. Pharmacie de garde : Banet à Remoncourt, 03.29.07.77.48. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Halte-garderie crèche : rue François de Neufchâteau, ouverte de 8 h à 18 h, 03.29.09.24.08. Bibliothèque : maison des associations, de 17 h à 18 h. Football : entraînement à 18 h au stade. Accompagnement scolaire : Maison des associations de 16 h 30 à 18 h. Information drogue : adjudant Jameaux à 20 h 30 à la maison familiale.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Marche : départ 9 h, place des Vosges. Gymnastique : 14 h, salle polyvalente. Récréation aînés : 14 h, salle paroissiale.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : M. Belgeri, tél-fax. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Médecin de garde : Dr Savoire, tél. 03.29.07.53.82. Mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél. 03.29.09.33.45. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. ANPE offres d'emploi : 43, rue de la République, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.09.43.16. Micropépinière : conseil aux entreprises et aux créateurs, sur rendez-vous au 03.29.09.43.16. Portage des repas : renseignements au 03.29.09.43.16. Bébé-bus : le Jardin des lapins pour les enfants jusqu'à 4 ans, de 8 h 30 à 17 h, Centre André-Barbier. ESF : groupe ESF de la DVIS avec Nelly Clébar, de 14 h 30 à 16 h 30, à Saône et Madon Services. Club du Sourire : rencontre des aînés, de 14 h à 18 h, à la MJC-MPT. Club de marche : de 14 h à 17 h, départ champ de foire à 14 h. Musculation : au gymnase rue de la gare, de 17 h 30 à 19 h 30. Volley : de 17 h 30 à 19 h, au gymnase les Récollets. Football : entraînement des seniors de 18 h 30 à 20 h 30, au gymnase les Récollets.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Perbal, grande rue, tél. 03.25.90.01.39. Hôtel de ville : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h au 03.25.90.14.80. Service des eaux : tél. 06.18.15.11.20. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Office du tourisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.25.90.01.71. Etang Barat : pêche 2e catégorie.     LES MENUS DU JOUR Cité scolaire Pierre-et-Marie-Curie : entrées chaudes ; estouffade bourguignonne, filet de dinde ; légumes verts, pâtes ; yaourt, gâteau sec. Lycée professionnel régional du Haut-de-Bellieu : salade verte ; côte de porc à la moutarde, frites ; fromage blanc aux fruits. Centre polyvalent de l'Ile Verte : potage de vermicelle ; pot au feu ; fromage ; mousse au chocolat.  

<head>COUPURE D'EAU</head>
Suite à des travaux sur le réseau, le service de l'eau et de l'assainissement informe ses abonnés que la rue de la Paix subira quelques perturbations dans la distribution de l'eau potable (coupure, baisse de pression..., aujourd'hui de 14 h à 17 h.  

<head>PERMANENCE MSA</head>
Mme Bulté, assistante sociale, assurera une permanence, demain de 9 h à 12 h, à la maison de l'agriculture.  

<head>THE DANSANT</head>
Le comité des fêtes organise un thé dansant, dimanche 9 février, à partir de 14 h 45 à la salle des fêtes municipale, rue Sainte-Marie. Entrée 6 €. Démonstration de danses de salon. Thé-café et petits fours offerts à volonté. Réservation possible des tables au 03.29.94.03.89.   

<head>Les pompiers toujours volontaires</head>
Le cross du groupement Plaine a rassemblé des pompiers venus de quatorze centres de secours de la Plaine.  Samedi, dans le petit village de Lerrain, s'est déroulé le troisième cross du groupement Plaine des pompiers. La commune a accueilli l'après-midi, une impressionnante cohorte de sapeurs-pompiers, venant des quatorze centres de secours de la zone Plaine. Le centre de secours du Chesnois a participé au cross avec sept pompiers : Xavier Bertin, Thierry Millot, Philippe Briot, Aymeric Bricard pour les seniors ; Delphine Brauer, Laurence Hamel pour les féminines ; Pascal Hamel pour les vétérans. Présent également, le centre d'intervention de Damblain avec quatre participants : Cédric Cornevin pour les juniors ; Gilles Cornevin pour les vétérans 1 ; Raphaëlle Gautrot et Corinne Vagney pour les féminines. Le commandant Aguier a félicité l'équipe organisatrice pour son dévouement et les quatre concurrents particulièrement méritants dont une féminine du centre du Chesnois de Saint-Ouen. Il s'agit de Laurence Hamel, la féminine la plus âgée. Un stand de boissons chaudes permettait à tous de se réconforter après l'effort. La salle communale a fait le plein pour la proclamation des résultats.  

<head>Adhésion au syndicat mixte du Pays de l'ouest vosgien</head>
Le conseil municipal s'est réuni pour débattre des points suivants. Le maire a donné lecture d'un courrier du président du syndicat mixte du Pays de l'ouest vosgien en date du 29 novembre 2002. Après en avoir délibéré, le conseil adopte la charte et demande l'intégration de la commune dans le périmètre définitif du Pays de l'ouest vosgien. Syndicat intercommunal d'études pour l'assainissement du bassin de l'Est de Vittel : le conseil valide les statuts et le tableau des contributions communales annexé aux statuts. Il autorise la commune à adhérer à ce Sivu qui comprendra les communes de Bazoilles-et-Ménil, Domèvre-sous-Montfort, Estrennes, La Neuveville-sous-Montfort, Monthureux-le-Sec, Rozerotte-et-Ménil, Thuillières et Valfroicourt. Deux délégués titulaires et suppléants ont été élus pour ce syndicat. Il s'agit de Claude Valdenaire, titulaire, suppléant Jean Cablé ; Yvon Urbain, titulaire ; Alexandre Sellier, suppléant. Alimentation en énergie électrique du bâtiment agricole du Gaec Sellier : le projet envisagé est estimé à 7.500 € TTC. Le conseil autorise le syndicat de la Plaine des Vosges à déposer une demande de subvention auprès du conseil général. Une participation financière communale s'élèverait à 375 € TTC. A la majorité, le conseil décide que la participation financière communale annoncée par le syndicat d'électrification soit recouvrée auprès des pétitionnaires pour la valeur de 375 €. Location de terrains communaux : en ce qui concerne les terrains libérés par Jean-Maurice Mathieu, le conseil souhaite avoir plus de précisions de la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt avant de prendre une décision. Affouages 2003 : le tarif 2002 est maintenu, soit 4,50 € le stère. Convention Société Barisien : depuis le 1er février, c'est la société Barisien qui collecte les ordures ménagères sur la commune. Syndicat pour l'informatisation : le conseil est favorable aux demandes d'adhésion de seize collectivités et refuse la demande de retrait de la commune de Xonrupt-Longemer.   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél. 03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Venner, 12, rue Chanzy à Mirecourt, tél. 03.29.37.08.21.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Association Intermédiaire, mairie, tél. 03.29.37.14.51. E-Mail : a. imirecourt@wanadoo. fr Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 et de 14 h à 18 h. Cinéma Rio, série Rio plus 20 h 30 « Respiro » en VO sous-titrée.   

<head>Feu de cheminée</head>
Mardi, vers 2 h, les pompiers ont été appelés pour un feu de cheminée au domicile de Valérie Moniatte, à la Grange Rouge. Causé par une cuisinière à bois, le feu a mobilisé cinq pompiers pendant plus d'une heure. Ils ont procédé à l'extinction et ramoné le conduit de fumée. Le toit rendu glissant par la neige a nécessité l'emploi du lot de sauvetage pour s'amarrer. Pas de dégâts importants. On notait sur place la présence du maire Alain Roussel.  

<head>Un Racing-club généreux</head>
Un chèque de 100 € qui servira à l'achat de dictionnaires, ceux actuels datant de 20 ans.  Depuis que le Racing-club a créé son loto annuel, une partie des bénéfices de ce jeu très prisé est versée à la coopérative scolaire du village. C'est pourquoi, samedi dernier, le président Olivier Biquet et le trésorier du club, Daniel Louviot, se sont rendus à l'école pour remettre à l'institutrice, Mlle Fah, un chèque de 100 €. Un peu plus que les années passées. L'enseignante apprécie ce versement qui servira à l'achat de dictionnaires, en remplacement de ceux qui datent de 20 ans. Après avoir remercié les donateurs, Mlle Fah et les enfants se sont joints aux représentants du RCSB pour la photo souvenir. Les enfants ont également reçu une bande dessinée.  

<head>Manœuvre en grande pompe</head>
Une soixantaine de soldats du feu ont participé à l'exercice.  Les personnels des centres de secours se forment en permanence et participent à des opérations de recyclage. C'est pourquoi, périodiquement, sont organisées des manœuvres de plus ou moins grande envergure. Vendredi, c'était tout l'Ouest du département qui se trouvait sur le site industriel de Merrain International à Monthureux. Les habitants ont été surpris du nombre considérable de véhicules de pompiers, convergeant vers la gare. Vers 16 h, l'alerte est donnée, un feu s'est déclaré dans un bâtiment de production. Le centre local constate que le foyer est important et risque de s'étendre aux aires de stockage, il demande du renfort. Le commandant Aguié coordonne les secours. Les unités de tout l'Ouest seront engagées pour combattre le sinistre et protéger les aires de stockage de bois et le matériel. Le site est divisé en plusieurs zones, chacune est sous les ordres d'un chef de groupe. Tout le matériel nécessaires pour combattre les flammes est utilisé. Etaient représentées, les communes de Monthureux, Mirecourt, Châtenois, Darney, Neufchâteau, Dogneville, Epinal, Liffol-le-Grand, Saint-Ouen-les-Parey, Gironcourt-sur-Vraine, Lamarche, Contrexéville. Sans oublier le médecin-capitaine Fréby-Cayotte. Dans le cas où les réserves d'eau ne suffiraient pas sur le site, 800 m de tuyaux avaient été déroulés depuis le pont des Prussiens. En tout, plus de 60 hommes étaient sur le terrain. A noter, la présence du commandant de l'école de Golbey, le commandant du service opérations, le maire de Monthureux et le directeur du site, M. Vallar avec son adjoint, M. Pernigotto. Les dirigeants qui effectuent des contrôles réguliers de leurs installations, ont souhaité participer à cette manœuvre très enrichissante. Elle a été mise en place dans le cadre de la formation continue et le recyclage des chefs de groupes du groupement de protection incendie de la zone Plaine, avec l'utilisation du poste de commandement mobile.   

<head>NAISSANCE</head>
Thomas est né le 18 janvier. Il fait la fierté de Marie et Christophe Mangeot de Méréville. Celle aussi de ses arrière-grands-parents, de ses grands-parents Christiane et Claude Mangeot, domiciliés à Rainville et de Cécile et Jean-Pierre Grand de Houécourt. Nos félicitations.    

<head>NAISSANCE</head>
Pour tenir compagnie à sa grande sœur de 3 ans, Adeline, un petit Théo vient de naître à Epinal. il est le fils de Fabrice et Patricia Pinchon. Le papa est agent de fabrication à la fabrique de bouchons de Vittel et la maman, infirmière à l'hôpital de Darney. Théo est le petit-fils de M. et Mme Eugène Pinchon, agriculteurs à Frenois et de M. Michel Grosjean, agriculteur retraité à Les Vallois. Nos félicitations.   

<head>Vœux, fleurs et récompenses</head>
La population rassemblée pour la tradition des vœux.   Samedi dernier, le maire Marie-José Giraud avait donné rendez-vous aux habitants à la salle de la mairie pour la présentation des vœux. « Il convient de sauvegarder cette cérémonie, surtout ne pas déroger la tradition », a-t-elle insisté. Pour elle, ces instants sont toujours très conviviaux. Ils lui permettent également d'annoncer les projets de l'année, notamment la continuité des travaux commencés en 2002 dont la restauration du patrimoine, les réparations, l'extension du réseau d'eau... Dernièrement, la commune d'Aingeville a eu l'honneur de recevoir un trophée d'argent et un chèque par le jury des villages fleuris. Une récompense que madame le maire a dédié à chacun des fidèles jardiniers amateurs. Et plus particulièrement Marie-Claire, Eliane, Aimé et René. Elle a terminé son discours en remerciant ses adjoints, sa secrétaire, tous les bénévoles qui se sont occupés du Téléthon, des colis de Noël et du nettoyage de l'église ainsi que toutes les personnes présentes. Mais elle a surtout adressé ses remerciement au doyen du village et maire honoraire, René Juif, qui est toujours présent. Le pot de l'amitié a clôturé cette réception.  

<head>AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR</head>
Correspondant : Anne Richard, 03.29.94.09.86. Landaville : guichet postal, de 13 h 45 à 14 h 40 ; mairie et permanence du maire de 8 h à 12 h. Circourt-sur-Mouzon : mairie et permanence du maire de 9 h à 10 h 30. Rebeuville : mairie ouverte de 15 h 30 à 18 h 30. Beaufremont : mairie ouverte de 14 h 30 à 16 h 30 ; guichet postal de 15 h à 15 h 45. Lemmecourt : mairie et permanence du maire de 10 h à 12 h.   

<head>BASKET : CHAMPIONNAT DES VOSGES SENIORS</head>
Dans le cadre du championnat des Vosges, l'Espérance Saint-Stanislas d'Hennezel recevra Le Thillot pour un match qui se déroulera au gymnase de Darney le samedi 8 février, à 20 h 30 entre les seniors. Entrée libre.   

<head>AUJOURD'HUI DANS LE CANTON</head>
Divers : pour toutes les communes concernées de la CCB, cette semaine est de couleur jaune. Sortir les conteneurs à roulettes + les sacs jaunes. Correspondants : J-P. Folio au tél/fax.03.29.07.23.37 ou 06.61.42.39.25. ou Myriam Jacquelin au 03.29.09.13.36, fax.03.29.09.15.65. Belmont-sur-Vair : ouverture de la mairie et présence du maire de 18 h à 19 h. Dombrot-sur-Vair : ouverture de la mairie de 9 h à 12 h et de 18 h à 19 h ; bibliothèque à 17 h. Hagnéville-et-Roncourt : ouverture de la mairie et présence du maire de 16 h à 17 h 30 ; guichet postal de 16 h à 16 h 30. Mandres-sur-Vair : Scrabble, ancienne salle de classe, de 20 h 15 à 21 h 30. Morville : ouverture de la mairie et présence du maire, de 18 h à 19 h. Norroy-sur-Vair : ouverture de la mairie de 16 h 30 à 18 h 30, présence du maire de 17 h à 18 h 30 ; réunion du club « temps libre », salle au dessus de la mairie dès 14 h. Parey-sous-Montfort : club de l'amitié à 14 h, salle de Gemmelaincourt, reprise de l'atelier mémoire chez Mme Maigrat à Parey-sous-Montfort, à 10 h. Saint-Remimont : Ouverture de la mairie et présence du maire de 14 h à 15 h. Correspondant : J-P. Folio au tél/fax.03.29.07.23.37. Vrécourt : réunion du club des anciens, salle place des halles dès 14 h ; bibliothèque de 8 h à 19 h. Saint-Ouen-les-Parey : collecte des ordures ménagères, sortir les poubelles en soirée. Correspondant : Bernard Georges au tél. fax 03.29.09.10.82. Crainvilliers : secrétariat de mairie, de 17 h à 18 h ; collecte des ordures ménagères, sortir les poubelles en soirée. Sauville : gymnastique d'entretien de 7 h à 18 h, salle des fêtes.  

<head>Une centenaire à la maison de repos</head>

<head>Simone Gérard vient de fêter ses 100 ans.</head>
A la maison de repos de Martigny-les-Bains, on fêtait la troisième centenaire. En 1999, ce fut Amélie Valour, en 2001, Céline Cévalte et ce 4 février c'est dans la gaieté et l'amitié que la directrice Mme Lamy et le personnel ont fêté les 100 ans de Simone Gérard. C'est le 4 février 1903, que Simone Gérard a vu le jour à Paris, dans une famille de plusieurs enfants. Très douée pour les études elle se dirigea vers le secrétariat où elle fit une carrière professionnelle à la direction des impôts à Paris. Depuis 1995, elle coule des jours heureux dans le calme et le confort de la maison de repos entourée d'un personnel attentif et de Mme Lamy qui lui prodigue beaucoup d'amitié. Françoise Bourel, sa petite nièce ne manque pas de lui rendre de fréquentes visites. Mlle Gérard est restée très coquette, elle garde une bonne santé malgré quelques petites infirmités. Nous lui souhaitons encore de nombreuses années au sein de cette maison de retraite.   

<head>VAL-DE-SAONE</head>
L'assemblée générale du foyer rural du Val-de-Saône aura lieu à la salle municipale demain à 20 h.    

<head>SOIREE LOTO</head>
L'association « Bleurville ensemble » organise une soirée loto, samedi 8 février, salle des associations de la mairie. De nombreux lots sont à gagner, dont un four micro-ondes, un aspirateur, une couette... Des parties seront plus spécialement destinées aux enfants. Rendez-vous samedi à partir de 20 h 30, pour une soirée de détente en famille, avec buvette et crêpes sur place.    

<head>Raisons diverses</head>
Pour Christelle, la prise de drogue est souvent liée à une déprime ou une enfance difficile. « Pour moi, il s'agit plutôt d'un phénomène de mode...», conteste Benjamin. Dans tous les cas, se droguer semble être une marque de faiblesse, un manque de caractère. Et les campagnes de prévention ne remportent apparemment pas trop leurs suffrages. Pour Adeline et Apolline, « elles sont inutiles », et Christelle complète : « plus on en parle, pire c'est. L'interdit attire ». Marie finit en disant : « on va même jusqu'à faire de la prévention dans les petites écoles. C'est ridicule ! » A l'inverse, l'idée de la légalisation semble inconcevable pour nos jeunes lycéens. Pour Adeline et Christelle, il y a trop d'accidents liés à la drogue ; on doit donc punir. Enfin, selon Christelle, boire un verre de vin est peut-être moins dangereux que de fumer un joint. Pour échapper à la drogue, chacun a ses solutions. De l'avis de Benjamin, il ne faut jamais commencer. Adeline et Christelle croient plutôt qu'il faut connaître ses limites et ne jamais se laisser influencer. Cependant ces réactions ne sont pas une généralité, puisque pour beaucoup, la drogue est encore prise comme un moyen de « délire » Apparemment, les campagnes de sensibilisation sur la drogue ont encore à faire leurs preuves...   Maryline et Delphine      Tout comme le tabac avait, quelques années auparavant, envahi nos cours de collège et lycées, c'est aujourd'hui à la drogue de pointer le bout de son nez. Il n'est d'ailleurs pas rare de voir rôder revendeurs et consommateurs de substances illicites, aux portes des cités scolaires. Mais quelle est la réaction des jeunes face à cette nouvelle tentation ? Sont-ils devenus adeptes à ce phénomène ou le rejettent-ils ? Adeline, Marie, Christelle, Apolline et Benjamin, âgés de 16 à 17 ans, sont élèves en première L, à Pierre-et-Marie Curie. Pour ces jeunes l'augmentation de la consommation de drogue, soulève un réel problème. Pour Marie et Benjamin, il s'agit d'une substance inutile et dévastatrice. Et tous sont d'accord pour affirmer que la drogue représente un danger pour la santé (perte de la mémoire et du contrôle de soi-même, amaigrissement, problèmes de peau, cancer...). Cependant il lui est reconnu des effets positifs comme un apaisement, une sensation de bien-être, un gain de confiance en soi... mais ces effets sont de courte durée et ne constituent pas un prétexte pour se droguer. L'alcool ou le tabac sont eux aussi considérés par ces jeunes, comme des drogues.    

<head>COLLECTE JOUETS</head>
Le lycée collecte jouets et peluches au profit des enfants hospitalisés à Neufchâteau. Déposer les dons aux bureaux des surveillants à l'internat et à l'externat. Professeurs et élèves sont invités à participer à cette collecte jusqu'au 14 février.  

<head>SPECTACLE MUSICAL</head>
Mélanie organise un spectacle musical pour la fête de la musique de Neufchâteau. Si vous aimez les variétés, les comédies musicales, adressez-vous au secrétariat de la MJC jusqu'au 8 février (à partir de 12 ans).    

<head>FORUM RETRAITE</head>
La Mutualité sociale agricole, en collaboration avec la FDSEA et la fédération des aînés ruraux des Vosges, organise un forum, aujourd'hui de 9 h 30 à 16 h 30 à la salle communale de Frain. Thème : accepter de vieillir pour réussir sa retraite. Plusieurs volets seront abordés : l'acceptation du vieillissement avec le concours d'un psychologue ; dans ses aspects plus concrets : le confort, la sécurité de l'habitat, la prévention des chutes et la présentation des services expressément ouverts aux retraités.   

<head>Décès de Norbert Winckler</head>
Nous apprenons le décès de Norbert Winckler, « Nono « comme l'appelait familièrement ses proches, survenu dans la nuit de lundi à mardi à Antony (92), des suites d'un mal implacable. Né le 7 juin 1955 à Morizécourt, cadet d'une grande famille de neuf enfants, orphelin de ses deux parents à l'âge de 11 ans, il avait eu la douleur de voir disparaître aussi cinq de ses frères et sœurs : Serge, Gérard, Eliane, Antoinette et Gilbert. Il a préparé un CAP de serrurerie-ferronnerie au lycée de Bains-les-Bains, avant de lancer sa vie professionnelle aux Ets Fouchy de Monthureux-sur-Saône. A l'issue de son service militaire à Toul-Nancy, il devait faire carrière dans l'administration des Postes en tant que chauffeur. Il s'est marié le 3 octobre 1981 avec Eliane Laage de Serécourt qui lui a donné une fille, Vanessa, aujourd'hui âgée de 18 ans. Son épouse est employée de restauration. Pendant ses heures de loisirs, il s'adonnait volontiers au bricolage. Il s'était établi dans les Hauts-de-Seine, mais il revenait toujours avec plaisir dans le secteur où sont concentrés ses proches. Les obsèques de Norbert Winckler seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église paroissiale. Nos condoléances.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Vente de bois façonné et sur pied : à 8 h 30, à la salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : 18 h, présence à l'église et messe. Chorale JML : à 20 h 30, salle de l'école de musique. Majorettes ARD : 17 h 30, à la salle des fêtes. Folklore ARD Lucofao : 19 h, salle des fêtes. Marché hebdomadaire : de 9 h à 12 h, place d'Armes.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30. Amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Tél . 03.29.06.77.37.    

<head>VENTE DE BOIS REPORTEE</head>
En raison des intempéries, la vente de bois qui devait avoir lieu à la salle des fêtes, ce matin est reportée au mardi 18 février, à 8 h 30, même lieu.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>L'ironie tempête au centre culturel</head>
« Les chroniques du pire » : l'ironie à l'affiche du centre culturel, vendredi soir.  Plus accoutumé à travailler avec des troupes nationales, le centre culturel a décidé de prendre un peu de distance avec cette logique et de mettre sur le devant de la scène des troupes régionales qui peuvent présenter la même qualité de spectacle. C'est dans cette optique que la compagnie nancéienne « Urgence » viendra présenter ses « Chroniques du pire ». Un spectacle décapant d'ironie et de drôlerie, né d'une catastrophe qui a marqué la France entière : la tempête de décembre 1999. Après cet événement, les comédiens de la troupe ont demandé à plusieurs auteurs contemporains de donner leur vision du pire. D'où l'architecture de la pièce, construite sur plusieurs chapitres dont la durée varie de vingt à quarante minutes. Chacun d'eux est fait pour être joué de manière indépendante. « Tempête crânienne », « La peur des araignées et autres petites bêtes » et « Je vous jure qu'il n'y a aucun message » sont trois univers totalement différents, mais tous réunis par l'humour. Un spectacle conçu pour interroger le « monde » dans toute sa diversité, la gravité mais aussi ces petites perles de bonheur qui sont autant d'espoirs... La compagnie « Urgence » sera sur la scène du centre culturel Pablo-Picasso le vendredi 7 février, à 21 h. Plein tarif : 12 € ; tarif réduit (étudiant, sans emploi... ) : 6 €. Réservations conseillées au 03.83.83.14.38.  

<head>ARRET SUR IMAGES</head>

<head>Tennis de table : une touche féminine</head>

<head>Les demoiselles du FJEP de Dieulouard.</head>
Depuis cette année, le FJEP tennis de table de Dieulouard a aligné une équipe féminine dans le nouveau championnat critérium de Meurthe-et-Moselle. Le club scarponais a engagé trois équipes de deux joueuses. Ces équipes sont composées de Fathia Ghorab, Michèle Léonard, Julie Batot, Marie Edouard, Aurélie Lacour et Audrey Pierron. Les six demoiselles portent fièrement les couleurs « all-blacks » du club dans tout le département : « Dans ce nouveau championnat, nous nous déplaçons partout comme à Herserange, Lunéville, Nancy ou encore Villers-les-Nancy », déclare Michèle Léonard. La famille du FJEP tennis de table de Dieulouard s'est agrandie avec l'arrivée des féminines car déjà les hommes et les jeunes tiennent tête aux meilleures équipes du département.  

<head>Les grands rendez-vous d'Atout Pont</head>
Les commerçants d'Atout-Pont étaient rassemblés pour leur première réunion d'après assemblée générale mardi soir. L'occasion pour Frédéric Leclercq, le nouveau président, de prendre les commandes de l'association, aidé dans ses premiers pas par Yves Maguin, son prédécesseur. Ambiance familiale donc rue Philippe-de-Gueldre où le comité a passé en revue les activités de l'année 2003. SAINT-VALENTIN : en tout premier, la Saint-Valentin le 14 février dont l'opération restaurants sera renouvelée, vu le succès de l'an passé. Huit restaurants en ville se sont déjà portés candidats, d'autres devraient suivre. Durant cette soirée de Saint-Valentin, chacun sera amené à tirer au sort un numéro de table. L'information sera alors communiquée à l'équipe d'Atout-Pont qui viendra immédiatement remettre dans le restaurant un cadeau au couple gagnant. Parmi tous ces heureux couples lauréats, un second tirage sera effectué par l'association. Il donnera cette fois la possibilité de gagner un voyage. PAQUES : du 15 au 20 avril, animations de Pâques. Les oeufs sont-ils encore d'actualité ? Les lapins en promenade dans les quartiers font-ils plaisir ? Autant de questions qui restent posées. Les responsables cherchent l'animation sympathique correspondant à la ville. GRANDS-MERES : la fête des grands mères devrait également être l'objet d'une attention particulière, sans intention commerciale. Juste une manière de faire plaisir aux mamies. Le coeur, tout simplement le coeur. FETE DES MERES : du 20 au 24 mai, pour la fête des mères, des surprises sont à venir. Le secret reste gardé. FOIRE AU BOEUF : les 28 et 29 juin. Une fois encore, le boeuf a eu chaud. Le nom aujourd'hui emblématique de « Foire au boeuf » a été remis en question, l'espace d'un instant. Celui-ci est aujourd'hui reconnu et colle à la ville. La foire est maintenue, son patronyme également. De même que la braderie qui précède le samedi rue Victor-Hugo. Une modification toutefois cette année : le championnat de France de jet ski se déroulera une semaine avant. FIN D'ANNEE : suivront le 26 octobre, le défilé de mode, le 31 octobre, Halloween, le 8 novembre, le bal des commerçants sans casino et enfin la Saint-Nicolas à laquelle l'association voudrait apporter son aide sous une forme différente. Affaire à suivre... Y.G.   Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus à 8 h hier route nationale à Montauville pour transporter une personne victime d'un malaise à son domicile. Ils sont également intervenus vers 11 h 30 rue du Four à Pont-à-Mousson pour un second malaise de personne.   

<head>CARNET DU JOUR</head>
Dépositaire de L'Est Républicain : Frédéric Pavie (03.83.31.47.85). Correspondant : 06.09.85.23.37. Gendarmerie : 17 ou le 03.83.23.58.05. Service incendie : 18 ou le 03.83.23.58.55 (ligne administrative). Ambulances : Christian à Dieulouard (03.83.23.75.56) ; Poirel-Respaut (03.83.23.76.41). Pharmacie de garde : voir rubrique de Pont-à-Mousson. Médecin de garde : Dr Eckmann 90 D, rue Jean Jaurès à Marbache.  

<head>CEPA</head>
« Coeur et entretien physique adapté » propose une séance de gymnastique ce soir, de 17 h 30 à 19 h, à la salle des fêtes.  

<head>GYM CLUB</head>
Gym ce soir, à 20 h 30, à la salle des fêtes avec Doudou.  

<head>MICROTEL</head>
Initiation à l'informatique ce soir, de 20 h à 22 h, au 1er étage de la mairie, entrée côté cour.  

<head>ACPG-CATM</head>
Assemblée générale dimanche 16 février, à 10 h, au centre socioculturel. Renouvellement de la cotisation : 17 euros et 13 euros pour les veuves.  

<head>RENCONTRE PAROISSIALE</head>
Pierre Loppinet organise une rencontre avec les habitants de Dieulouard, ce vendredi 7 février, à 20 h 30, à l'école des Moines.  

<head>SOLIDARITE ANCIENS GOUVY</head>
Assemblée générale de l'association « Solidarité Anciens Gouvy » samedi 15 février, à 14 h 30, au centre socioculturel. Un spectacle sera offert aux adhérents et à leurs conjointes (ou conjoints), animé par « Dancing Major Show ».  

<head>THE DANSANT</head>
La municipalité organise dimanche 16 février un thé dansant à la salle des fêtes, à partir de 15 h. Droit d'entrée 6 euros. Renseignements : Vanina Meyster, 8 rue Saint-Laurent, BP 13, 54380 Dieulouard.  

<head>LOTO</head>
La CLCV organise une soirée loto, ce samedi, à partir de 20 h, à la salle des fêtes (face Champion).   

<head>Bruits de vestiaires</head>

<head>TENNIS PAM</head>
Le TC PAM a engagé deux équipes messieurs en coupe Schmitt et une équipe dames en coupe Chalumeau. Lors des troisièmes rencontres, les messieurs ne se sont pas distingués face à Hettange Grande et Laneuveville puisqu'ils ont perdu dans les deux cas sur le score de 4 à 0.  

<head>AVIRON</head>
La Société Nautique de Pont-à-Mousson compte actuellement trois rameurs en équipe de France. Julien Peudecœur et Julien Pierson dans le collectif B et Jeoffrey Dyrda dans le groupe olympique. Ils participeront à partir de lundi à un stage de 5 jours à Temple-sur-Lot.  

<head>ZIZOU EN CADEAU</head>
Le loto des footballeurs de Nomeny ayant rapporté gros en décembre, le président Schreiner et son comité offrent un superbe cadeau aux enfants de l'école de football. Voir Zizou et ses copains contre l'Egypte et qui plus est au stade de France, le 30 avril.  

<head>LE RETOUR DES DARNOIS !</head>
Il y a quelques années, Philippe et Olivier Darnois étaient deux piliers de l'équipe première pagnotine de handball. Depuis plusieurs saisons, Julien, le fils de Philippe, a intégré la première et depuis 15 jours, Romuald le fils d'Olivier a également rejoint cette formation. On attend les pères pour mettre l'ambiance sur la touche...  

<head>MEDAILLES DU TATAMI</head>
Dimanche à Saint-Avold se sont déroulés les championnats de Lorraine de judo juniors. Avec deux victoires et deux défaites, Jean-Charles Deutzer (moins de 55 kg) a obtenu la 7e place. En moins de 10 kg, Damien Rouillon s'est classé 5e de Lorraine avec deux victoires et deux défaites. Enfin, Renaud Mann en moins de 55 kg, Benoît Repetti en moins de 60 kg et Yann Peduzzi en moins de 73 kg ont fait chacun deux combats et deux défaites. Dimanche, à Neuves-Maisons, près d'une trentaine de Mussipontains ont participé à la première journée du critérium benjamins garçons et filles. En benjamines 1ère année, Carole Odinot avec six combats et six victoires s'est adjugée le titre et la médaille d'or. Avec leur 3e place, Magalie Navé, Gaëlle Avolio et Alison Mathieu ont emporté la médaille de bronze. Deux médailles de bronze ont également récompensé Samuel Geoffroy et Romain Berceau.  

<head>CANON BALL A BEL AIR</head>
Les cavaliers de Bel Air ont participé dimanche, à un concours de sauts d'obstacles à Ludres. Leurs résultats sont vraiment très bons puisque tous les chevaux sont classés. Les nouvelles performances de Canon Ball qui remporte deux épreuves, ont été appréciées. Ce pur-sang a été acheté par l'association des cavaliers de Bel Air à l'âge de 7 ans à l'état quasi sauvage et depuis il ne cesse de progresser. Il participe tant aux compétitions de CSO que de horse-ball, au grand regret des cavaliers des autres clubs, puisque quand il sort, il gagne...  

<head>AUX POINTS</head>
Depuis leur gala au centre des sports, les boxeurs étaient restés à la maison. Ce week-end, ils étaient de sortie au Luxembourg. En boxe éducative, Kaya semble suivre doucement son grand frère. Avec Saïd Erahim, son camarade de club, ils l'ont emporté aux points en trois rounds d'une minute et demie. Par ailleurs, Gian Lemmer a combattu contre le Dijonnais Barraignot pour l'emporter également aux points en 4 rounds.  

<head>GENEROSITE</head>
L'association lorraine des greffés, fondée par Jean-Claude Neumann, organise son premier tournoi de foot en salle au centre Michel-Bertelle à Blénod samedi 8 février à partir de 13 h. Ce rassemblement placé sous le signe de la solidarité et du fair-play, sera disputé au profit de l'ALG.    

<head>BIJOUX FANTAISIE</head>
« ELLE M » ouvrira bientôt sa vitrine à côté du salon de coiffure Camille Albane, place Duroc. Le magasin spécialisé dans la bijouterie fantaisie et accessoires est actuellement en travaux.  

<head>TRAVAUX</head>
VAG HARMONIE, salon de coiffure rue Clémenceau, est en plein travaux. Un nouveau look pour bientôt mais le salon fonctionne toujours au premier étage. Réouverture aujourd'hui... Pour être belle à la Saint-Valentin.   DU COMMERCE     Bourse matériel photo HOMBOURG (68). _ Le photo club d'Ottmarsheim organise sa 6e bourse internationale de matériel photo, cinéma d'occasion, de collection et d'antiquité le 9 février de 10 h à 18 h à la salle polyvalente d'Ottmarsheim. Plus de 40 exposants venus de Suisse, Belgique, Allemagne proposent à la vente, à l'échange tout matériel photo et cinéma. Roland Goy et Walter Winckler, photographes, y exposent leurs œuvres. Renseignements 03.89.26.23.02 ou 06.63.75.39.44.   OISEAUX EXOTIQUES MARLY (57). _ L'amicale des éleveurs d'oiseaux exotiques de Marly et des environs tiendra son assemblée générale le dimanche 9 février à 10 h 30, en salle 35, entrée E, du centre la Louvière.   Pêche LACHAUSSEE (55). _ Le groupement régional de pêche en domaine privé tiendra son assemblée générale le dimanche 9 février à 9 h au restaurant sur la digue de l'étang de Lachaussée. L'étang de détente, le parcours de pêche, l'étang privé, les droits et devoirs du propriétaire riverain, autant de sujets qui seront abordés de même que l'arrivée sur les étangs vosgiens d'un organisme vivant du groupe des bryozoaires se présentant sous la forme d'une masse gélatineuse. Les propriétaires et riverains sont invités à cette réunion.     

<head>Taxi IV ?</head>

<head>La sécurité routière village par village</head>

<head>Le cas de Flirey</head>
Jean-Pierre David, maire de Flirey, est intervenu pour parler de sa commune : « Notre village est traversé par deux départementales, la RD 404 Toul-Verdun et la RD 58 Pont-à-Mousson-Commercy, dont 21 % de poids lourds qui viennent d'Essey-et-Maizerais. Les élus municipaux se préoccupent de la sécurité depuis 1997, date à laquelle nous avons sollicité le département pour réaliser un projet d'aménagement avec une chicane ou des plots en plastique provisoires. Cette solution a été refusée car elle ne s'avérait pas la meilleure. Nous avons donc mené une étude plus longue et plus onéreuse avec la collaboration d'un architecte de Nancy qui connaissait bien Flirey pour y avoir fait un mémoire sur la reconstruction du village après guerre ». Rappelons que c'est Emile André, architecte de l'Ecole de Nancy, qui a fait le plan de reconstruction type avec des grandes rues dégagées. Jean-Pierre David a évoqué l'accident mortel qui a eu lieu dernièrement. Il s'impatiente : « Faudra-t-il encore d'autres accidents pour concrétiser un projet en matière de sécurité ? » Avec ses 200 habitants et une enveloppe de 1 M d'euros de travaux sur un kilomètre de route à aménager et les trottoirs, la commune ne peut pas supporter à elle seule le coût et sollicite des aides. « Le conseil municipal a rejeté le fait de faire les travaux en plusieurs tranches. Les entrées de Beaumont et Essey-et-Maizerais sont toutes les deux dangereuses, il y a eu aussi de nombreux accidents côté Bernécourt. Il est aussi en faveur de la réalisation d'un rond point pour couper la ligne droite ». M. Simon a donné des exemples d'aménagement de ce type qui n'ont pas forcément été une bonne solution : « Les ronds points apportent d'autres nuisances même si le site a l'espace nécessaire. Il faut traiter le problème d'une façon globale, voir à long terme et prendre en compte la qualité de vie ». Les représentants du conseil général se réuniront prochainement à Flirey pour mettre en cohérence les objectifs et les moyens puisque le projet peut être découpé financièrement sur deux exercices.  

<head>Le cas d'Arnaville</head>
René Cailloux, maire d'Arnaville, a également parlé de sa commune : « Depuis 7 ans déjà, les élus ont réagi face aux problèmes d'insécurité dans le village. Nous sommes aujourd'hui satisfaits de voir qu'on s'intéresse à nous et nous espérons que nos projets aboutiront. Ces travaux bloquent les autres projets depuis longtemps ». Une étude est menée conjointement avec la Moselle et la Meurthe-et-Moselle sur l'ensemble des transits pour avoir une cohérence globale des flux sur Arnaville.  

<head>Infrastructures routières</head>
La communauté de communes s'est également penchée sur les infrastructures routières. « Une étude est menée avec des communautés de communes autour du nord de Metz. Nous devons prendre en compte aussi les contournements de Metz Sud, connaître la position de la gare du TGV et savoir où en est le projet de la deux fois deux voies Toul-Dieulouard. Nous devons être en contact également avec la Meuse et prendre en compte les projets sur les bases de Madine et Chambley », a précisé Olivier Jacquin. L'axe Thiaucourt-Preny-Pagny va être départementalisé, en lien avec les travaux du TGV. La communauté a proposé que le conseil général réétudie ce projet : « Nous souhaiterions non pas une arrivée en plein centre de Pagny mais entre Pagny et Vandières, ce qui serait mieux en terme de circulation pour notre territoire ».    

<head>SOIREE FOOT</head>
L'Union sportive organise un repas dansant le 15 février à 20 h à la salle des fêtes. Inscriptions au café des sports.   

<head>A Saint-Jean en 1948</head>

<head>Qui se reconnaît sur ce document ?</head>
Marie-Louise Mochettaz qui demeure 1 impasse de la Noue à Sivry est Mussipontaine de souche. Elle vient de retrouver, en rangeant ses souvenirs, une photographie qui « lui rappelle le bon temps ». Celui de l'école maternelle Saint-Jean, en 1948. La directrice de l'époque était Mme Morio. Ceux et celles qui se reconnaissent sur ce document peuvent prendre contact avec Marie-Louise Mochettaz qui souhaite les rencontrer... Histoire de parler du bon vieux temps.   

<head>Neuf salariés</head>
« Marché Plus », comme « Huit à huit », fait partie du groupe « Carrefour » Et ainsi que nous l'annoncions sûrement il y a déjà un an, l'enseigne « Huit à huit », rue Joffre, disparaît du paysage commercial mussipontain en raison du départ à la retraite de son propriétaire gérant. Les six salariés sont donc logiquement repris par « Marché Plus », assurant ainsi en partie la continuité envers une clientèle fidèle. Surtout en raison de la proximité. Au 60 place Duroc, trois nouveaux emplois sont donc créés sur les neuf postes. Et compte tenu de la permanence de l'ouverture du magasin, une salle de repos, des vestiaires sont mis à la disposition du personnel, comme l'oblige la législation, mais avec le petit plus « qui fait la différence... »   Michel GATTAUX      On s'active fort entre les gondoles encore vides, depuis quelques jours au 60 place Duroc. Ce qui fut un magasin d'habillement, « Look Textiles », se transforme radicalement. Après l'occupation d'une partie de ce magasin par Sylvie Roussel et son enseigne « A vos marques les enfants Club Sajou », le groupe Carrefour a décidé de s'implanter dans l'autre partie en ouvrant un « Marché Plus » Une enseigne au concept urbain, toujours dans une agglomération de plus de 10.000 habitants. Une enseigne de proximité qui pratique des prix alignés sur ceux des supermarchés. « Marché Plus » Pont-à-Mousson ouvrira ses portes et ses gondoles le mercredi 19 février. Sur 295 m2, « une constante dans nos magasins », explique André Boucher directeur d'enseigne, « nous proposons 4000 références en alimentaire. Epicerie, liquides, surgelés, produits frais... plus un certain nombre de services comme la photocopie, la cabine photo, le service à domicile » Un ensemble qui est dirigé par Sylvie et Jean Louis Dupuy, les gérants de ce nouveau commerce. Comme le magasin est ouvert tous les jours, sauf le dimanche, de 7 h à 21 h sans discontinuité... « ce qui est aussi un autre service de la chaîne », un adjoint, Bruno Parisot, assure la permanence dans la direction de l'établissement.   

<head>Imagination et angoisses de Giacometti</head>

<head>Un public toujours fidèle.</head>
Jean-Marie Gilgenkrantz était l'invité mardi de l'Université de la culture permanente de Pont-à-Mousson. Il a présenté une conférence qui a attiré les nombreux fidèles de ces après-midi culturelles qui trouvent aux Prémontrés un lieu de prédilection pour assouvir leur appétit de connaissances. Mardi, Jean-Marie Gilgenkrantz a proposé une causerie sur le thème : « A Giacometti, une vie entre ivresses de l'imagination et angoisses du réel » Prochaine conférence le 11 février, consacrée à la troisième partie de « L'exotisme dans l'art lyrique » par Roger Levy.  

<head>Conclusions</head>
Ce soir, les premiers « Rendez-vous du conseil général » se referment par un « moment convivial ». Durant deux semaines, les conseillers généraux, plus particulièrement ceux du Val de Lorraine, sont allés à la rencontre des populations, des associations, des élus locaux, des acteurs économiques du secteur. Rencontres certes encadrées mais qui, pour la plupart, ne se sont pas transformées en grands messes ou colloques académiques. Les réunions de Loisy avec les habitants, de Thiaucourt sur la sécurité dans les traversées de villages, celle de Pont-à-Mousson sur la rocade nord ou celle d'Arraye-et-Han sur la halte-garderie et la ludothèque itinérante de Seille-et-Mauchère sont des plus ouvertes à toutes les réflexions et critiques des usagers. En revanche, les permanences à la Maison de la formation n'ont pas connu le succès escompté... Pourtant, les thèmes abordés comme le métier d'assistante maternelle ou des propositions d'animation pour les personnes âgées étaient intéressants... Ce soir, les techniciens et les élus de l'assemblée départementale en tireront les conclusions avant de continuer leur périple dans le bassin de Briey, puis Longwy, Toul, Lunéville pour terminer à Nancy en septembre. Et si quelqu'un pense que ces rendez-vous du conseil général peuvent ressembler à une campagne pré-électorale avant 2004, il risque de se faire remettre en place par le président Dinet !   Michel GATTAUX     

<head>Musique du haut Moyen-Age</head>

<head>Rendez-vous le 30 mars à 17 h.</head>
« Les Trouvères à la Cour des Vaudémont » feront découvrir ou redécouvrir la poésie, le chant et la musique du Haut Moyen Age à la Cour des Vaudémont. Voilà la merveilleuse invitation de l'association des amis de l'orgue de Nomeny dimanche 30 mars à 17 h. Avec un clin d'oeil à l'histoire, puisque Nomeny fut un marquisat des Vaudémont. Louise de Lorraine, épouse d'Henri II, Reine de France, naquit dans le château dont les imposants vestiges couronnent encore la cité. Cerise sur le gâteau, l'église de Nomeny, contemporaine des œuvres présentées, possède une acoustique appréciée de tous les mélomanes. Des ensembles musicaux la choisissent pour y enregistrer leurs œuvres. Entre le XIIe et le XIVe siècles, l'orient musulman (perpétré dans la tradition des troubadours provençaux) rencontre l'orient byzantin (la tradition du chant grégorien). Ce choc culturel a donné naissance à la musique proprement occidentale. Les Trouvères, compositeurs, poètes et interprètes sont les protégés des seigneurs d'alors. Deux compositeurs au cœur de ce programme : Gauthier d'Epinal et Colin Muset animèrent la Cour des comtes de Vaudémont et celle des comtes de Champagne. Gauthier excella dans le genre de la chanson d'amour. Il fait preuve de créativité mélodique exceptionnelle même pour son époque, où la nouveauté formelle était l'un des objectifs principaux. Il reste de lui une vingtaine de chansons de grandes finesse et virtuosité. Colin révèle sa personnalité avec humour et franchise. Ses chansons aux contours mélodiques clairs et précis ont pour sujet des thèmes plus variés et plus actuels, comme la dégradation de la condition des artistes : il vit à l'époque du déclin des valeurs chevaleresques : lorsque les seigneurs commencent à apprécier l'argent plus pour lui-même et de moins en moins pour les élégances qu'il procurait. Les propos de Colin, d'humour grinçant, restent très actuels. Poésie et musique vont de pair à cette époque. Il suffit d'évoquer la figure emblématique du XIVe siècle, Guillaume de Machault, diplomate et religieux, compositeur et poète. Il définira autant le devenir de la poésie que de la musique française et ouvrira des voies novatrices pour quelques décennies. Au Moyen-Age, la musique jouissait d'une grande liberté de circulation. Certaines mélodies, interprétées librement, faisaient partie du répertoire obligatoire dans toute l'Europe. Les œuvres anonymes présentées ressuscitent naturellement l'environnement musical de nos compositeurs. Egalement au programme l'ensemble Syntagma, créé en 1996, et spécialisé dans la musique médiévale, Renaissance, baroque et contemporaine, écrite pour des instruments anciens. Il s'intéresse aux répertoires méconnus ou inédits et conduit des recherches musicologiques. Dimanche 30 mars à 17 h. Participation aux frais 9 € ; 5 € pour les membres de l'association. Gratuite pour les scolaires et écoles de musique. Réservations possibles au siège de l'association (03.83.31.45.76).  

<head>KARATE</head>

<head>CHAMPIONNAT DE LORRAINE KATA DIMANCHE</head>
Les championnats de lorraine Kata, masculins et féminins en individuels et par équipes, se dérouleront dimanche 9 février au centre des sports à Pont-à-Mousson. Cette compétition est réservée aux catégories suivantes : Régional poussins (M-F), pupilles (M-F), benjamins (M-F) ; équipes poussins, avenirs (pupilles-benjamins). National minimes (M-F), cadets (M-F), Juniors (M-F), seniors (M-F) ; équipes espoirs (minimes-cadets), seniors (juniors-seniors). Seuls les enfants (de poussins à benjamins) sélectionnés aux championnats départementaux pourront participer à ces championnats. Il n'y aura pas d'inscriptions sur place, sauf pour les équipes « poussins » et « avenirs ». Début des compétitions à 9 h 30.   

<head>Du rock, des décibels...</head>

<head>Rendez-vous samedi 8 février.</head>
L'association Distorsion démarre l'année 2003 en trombe : après l'ouverture de son site internet (http : //www. distorsion. fr. fm), cette section du FJEP, spécialisée dans l'organisation d'événements en rapport avec la musique, propose un concert le samedi 8 février à la salle des fêtes de Thézey-St-Martin. A cette occasion, trois groupes monteront sur scène : OS, un trio nancéien qui pratique un punk hardcore délirant, Hybrid System, les locaux de la soirée avec leur métal hybride, rencontre de guitares et de sons électroniques et A Very Sad Story, qui jouent selon leurs dires du heavy metal, simple et efficace et dont les influences sont System of a Down, Mudvayne, Down. Les organisateurs espèrent que le public sera au rendez-vous pour soutenir leur projet : en effet, ils ont pour ambition par la suite de se diversifier et proposer des soirées de tous styles musicaux (rock, pop, musiques traditionnelles, etc... ) Mais pour ce samedi, voici un programme bien rock qui promet des décibels mais aussi de la sueur et des émotions car les acteurs de cette soirée auront à cœur de chauffer la salle et faire bouger le public.  

<head>Le club du mardi déménage</head>

<head>Un environnement très chaleureux...</head>
A l'occasion de la chandeleur et en raison de la rigueur hivernale, le club du mardi a élu domicile dans la grande salle de réunion de la mairie avec l'autorisation du maire. Les adhérents ont quitté avec bonheur la salle des fêtes communale insuffisamment chauffée pour garantir une bonne chaleur conviviale. Ils ont pu apprécier la clarté de cette grande salle aménagée dans l'ancienne école désaffectée et surtout son chauffage efficace. Ils souhaitent prolonger l'expérience pendant au moins la durée de l'hiver... Il faut profiter de cette occasion pour lancer de nouveau un appel auprès de toutes les personnes disponibles, notamment les nouveaux habitants qui le peuvent, à venir rejoindre les fidèles du club. C'est un excellent prétexte pour s'intégrer au village et faire une connaissance approfondie avec certains de ses habitants.   

<head>COLLECTE SELECTIVE</head>
Des conteneurs à textiles usagés viennent d'être installés sur le territoire de la CC3V en collaboration avec les Paralysés de France. Ils se trouvent à Arnaville, Essey-et-Maizerais (place de la mairie) et à Thiaucourt (au point tri à côté de l'ancienne gare). Les habitants peuvent y déposer vêtements, linge de maison, chaussures et maroquinerie. Il faudrait se grouper par familles pour limiter le nombre de voyages.  

<head>BIBLIOBUS</head>
Il sera de passage dans la commune le 18 février prochain entre 15 h et 15 h 30 devant la mairie.    

<head>REPRISE A L'USV</head>
Les poussins et les débutants ont repris l'entraînement depuis hier sur le plateau de basket.  

<head>LOTO</head>
L'Union sportive de Vandières organise le dimanche 16 février un loto à la salle polyvalente. Début des parties à 14 h.  

<head>BROCANTE</head>
L'USV propose le 15 juin prochain une brocante artisanat. Les exposants intéressés peuvent contacter Denis Scharbano au 03.83.81.57.47 ou 06.84.58.90.59 pour tous renseignements.    

<head>Continuer à y croire</head>
Auteur de deux essais, voilà bien longtemps qu'il n'avait pas goûté à un tel plaisir, « Tracteur » veut maintenant continuer à croire au maintien : « Au niveau des statistiques, on sait que nous devons encore gagner 7 des 10 rencontres à jouer. Si on réussit à relever ce challenge, je promets d'organiser une grande fête à la maison ! » Joueur exemplaire et respecté de tous, le capitaine préféré de Jean-Luc Scherrer annonce clairement la couleur pour dimanche (15 h) à l'occasion de la venue de Genlis... au stade de l'île d'Esch : « On est sur la bonne voie. Face à une équipe qui possède une solide expérience à ce niveau, je vous promets que nous allons réaliser un coup d'éclat ! » Les paris sont donc ouverts.   Damien HERMAL      L'espoir fait vivre. C'est connu même quand la situation ne s'y prête pas, à l'image du parcours des rugbymen mussipontains, battus à 10 reprises en 11 sorties en 3e division fédérale. Dans un tel contexte, beaucoup d'équipes auraient déjà sans doute jeter l'éponge en instaurant au passage un climat malsain. Et bien, ce n'est pas le cas pour le club présidé par Philippe Jolivet, qui a appris au fil des années à surmonter toutes les épreuves pour mieux repartir en défendant avec fierté une identité familiale, et l'honneur d'un maillot adulé par une bande de copains. Ces principes ont permis aux hommes de Jean-Luc Scherrer de croire en leur bonne étoile pour réussir finalement dimanche dernier à décrocher leur première victoire de la saison face à Montceau-les-Mines (54-7). Non, vous ne rêvez pas, car les « petit bleu » ont su éviter le piège tendu par un adversaire trop sûr de lui avant le coup d'envoi. Tant pis pour les Montcelliens et tant mieux pour les coéquipiers de « Tracteur » En bon capitaine, ce dernier est bien sûr heureux de la tournure des événements : « Il fallait remonter à de longs mois pour retrouver trace de notre dernière victoire. C'était face à Visé en match de préparation. Ce succès me fait bien sûr énormément plaisir car nous avons su gérer nos temps faibles et temps forts. Moralement, c'est aussi très important pour le groupe car il fallait bien un jour être récompensés des efforts consentis aux entraînements. » Reste que l'écart au score est plus surprenant comme il le souligne : « Je ne pensais pas obtenir une victoire aussi large. Elle est cependant méritée car nous avons été efficaces dans le jeu au RAS, au pied et au large. La cause était de toute façon déjà entendue à la pause. » Le capitaine emblématique du RC PAM n'oublie cependant pas de rappeler certaines règles : « Je crois que nous n'avons pas eu assez d'humilité entre nous car nous avons beaucoup trop causé en 2e mi-temps. Il s'agit du seul point négatif. »    

<head>Réunions décentralisées</head>
Ces dernières semaines ont été fertiles en réunions communes avec les commissions du conseil général et de l'ADEVAL (Val de Lorraine). Ces rencontres permettent d'aborder les problèmes et les actions sur un plan plus large. Ainsi les contrats jeunesse, les implications du TGV qui deviennent d'actualité, l'habitat social n'échappent pas aux commissions élargies. Va être mise sur pied une commission de réflexion pour les structures routières et ferroviaires en n'oubliant pas les relations avec la Moselle toute proche. Des questions abordées lors de l'exposé fait par un spécialiste du conseil régional. Le TGV avec ses travaux qui avancent reste aussi à l'avant de la scène et en particulier l'implantation de la gare à Vandières pour laquelle un protocole d'accord a été signé avec l'Etat. Il reste toutefois beaucoup à faire mais la semaine dernière, un grand pas a été fait.  

<head>Le centre-ville</head>
La vente par la commune des 29, 30, 33 rue de Serre est bien enclenchée avec l'OPAC. Le projet serait mené en cohésion avec l'aménagement du centre ville, un dossier qu'a en main l'ADEVAL pour établir « un aménagement urbanistique convivial et harmonieux ». Ainsi si l'OPAC fait des logements dans les bâtiments acquis, il faudra penser aux parkings, une solution qui pourrait être trouvée à l'arrière des constructions, donc avec ouverture sur le Parc de l'Avenir. Là aussi, il faudra trouver une solution pour cet espace dont la vocation ne doit pas être qu'un espace passager (pour le moment piétons). Un regain de vie pourrait être donné au secteur. L'ADEVAL travaille sur le sujet  

<head>Du côté des HLM</head>
Des contrats étroits sont en cours avec Batigère au sujet des HLM dont plusieurs bâtiments portent bien leurs trente années d'existence. Une réunion avec les locataires est programmée le 17 février prochain à 17 h 30 pour répondre aux attentes des locataires ; on y parlera aussi de l'entretien, de l'aménagement d'espaces publics et de la réouverture possible d'un local lieu de vie pour les adultes mais aussi pour les jeunes. Le dossier des 16 à 25 ans n'est pas perdu de vue et un comité de pilotage se met petit à petit en place pour aborder les problèmes professionnels de cette catégorie d'âge. Des élus locaux en font partie avec les organismes départementaux affectés à la jeunesse, la prévention de la délinquance et médico-sociaux.   Le bulletin municipal « Le Lion et l'alérion » va changer de look dès son prochain numéro. Christiane Contal a présenté une nouvelle maquette lors du dernier point presse : « L'objectif est d'en faire un document plus lisible, plus vivant et plus précis », a-t-elle expliqué. Des modifications qui ont tenu compte des observations formulées par les lecteurs après les premières parutions. L'organe municipal, qui laissera une place à l'opposition pour s'exprimer, changera donc dans sa présentation avec un autre support-papier, de la quadrichromie avec une illustration plus aérée. Des pictogrammes en couleur seront affectés à chaque type de dossier. Le bulletin sera ouvert aux associations pagnotines et favorisera le dialogue. Quant aux Pagnotins qui ne sont pas constitués en associations, ils n'en seront pas écartés s'ils ont quelque chose de précis et utile à la communauté à dire.   

<head>Nos villages lorrains : bientôt le n°89</head>

<head>Une équipe toujours sur le pont.</head>
A la fin du mois de février, le numéro 89 de « Nos villages lorrains » sera adressé aux abonnés. La couverture fera place à une vue du centre de Pagny à l'avant et à la route de Pagny du village d'Arnaville à l'arrière. Les 14 rubriques consacrées à Pagny font place à l'actualité avec la rue Jean-Bouin mise en travaux pour le TGV mais l'histoire y a une large part avec le comte de Serre et des événements plus récents qui forment la mémoire collective (fête du travail en 1948, de Jeanne d'Arc en 1936, le théâtre salle Fabvier etc... ) Prény a aussi une bonne place dans la revue et le château est toujours une source très sollicitée. Arnaville, Arry, Bayonville, Vandelainville, Villers-sous-Prény ont aussi des histoires qu'on pourra lire dans le n° 89. On pourra le retirer au bureau de tabac ou à la boulangerie Hienne. Dimanche matin, l'équipe était réunie pour un dernier coup d'oeil à ce numéro, mais le contenu du n°90 était déjà bien entamé.   

<head>MARCHE HEBDOMADAIRE</head>
Le marché se tiendra aujourd'hui de 8 h 30 à midi, rue de Serre.  

<head>LA BOURSE AUX ARMES</head>
L'union des sociétés patriotiques de Pagny-sur-Moselle organise le dimanche 23 février prochain à partir de 9 h, une bourse aux armes. Elle se déroulera au CSC 2000. Armes, antiquités militaires, cartes postales seront exposées. Renseignements et réservations au 03.83.81.76.94.  

<head>SOCIETE MUSICALE</head>
La campagne de placement des cartes de membre honoraire 2003 va bientôt commencer. Cette année, Mmes Petit, Bourgeois et Tonella sont chargées de « quadriller » la ville. En réservant un bon accueil à ses représentants, vous contribuez à faire vivre l'orchestre car, le produit de cette collecte est très important pour la SMP. Il est en effet consacré à l'achat de partitions, à l'entretien et à l'achat d'instruments. De plus, cette année, un effort particulier va être fait pour le renouvellement des tenues qui ont maintenant une trentaine d'années.    

<head>Des amoureux de la nature</head>
Le bébé a depuis grandi pour connaître l'an dernier un succès retentissant : « On avait accueilli 500 personnes en VTT, vélo de route et randonnée pédestre en plein mois de février avec une température de 20 ° ! » Cela risque d'être cette fois plus frisquet pour cette 18e édition mais cela ne semble nullement déranger le président : « En fonction du temps, les gens choisissent l'une des 3 activités. Je n'ai pas de souci car beaucoup de personnes ont hâte de venir à cette manifestation qui est la première du calendrier lorrain. L'envie de s'oxygéner en milieu naturel en toute sécurité est captivante. » L'idée n'est pas de réaliser un quelconque exploit mais de prendre part à un réel moment de convivialité sur les sentiers battus situés aux abords de la petite Suisse Lorraine. Ou encore partager des instants de détente sur les deux points d'accueil prévus. Au croisement de la fontaine des chiens et de la tranchée de Vau de Chatel pour le VTT et la marche. A Martincourt pour le circuit de 40 km de VTT et vélo de route. On aura compris qu'il y en aura pour tous les goûts en oubliant tout classement et chronomètre. Juste une petite rivalité sympathique à évoquer sans doute à l'heure du repas de midi qui sera utile pour prolonger cette fraternité autour d'une bonne table. Alors avis aux amateurs.   Damien HERMAL      Comme à son habitude, Alain Sibenaler ne perd pas une miette du plaisir qu'il éprouve à se retrouver au milieu des jeunes licenciés du CO Blénod cyclotourisme et randonnée pédestre. L'activité était d'ailleurs soutenue hier à la Maison des clubs de Blénod. Comme tous les mercredis et quel que soit le temps car ce petit monde partage cette même envie d'effectuer quelques bornes à pied ou à vélo sans faire référence à une idée de compétition. Depuis la création du club en 1984 dans le cadre de la fête du sport, Alain Sibenaler, en bon président, connaît l'importance de ce phénomène de société. A l'origine, une randonnée pédestre de 10 et 20 km a été créée en 1985 pour pallier un réel manque : « Une fois la saison de vélo sur route terminée, il n'y avait rien pour rester en activité à une époque où le VTT était encore méconnu. » Au fil des années, ce rendez-vous baptisé « ça marche et ça roule » a pris de l'ampleur, à la hauteur d'une organisation tenue traditionnellement en février. Pour une raison toute simple évoquée par Alain Sibenaler : « Cette période correspond à la fermeture de la chasse même si cette année une dérogation a été accordée en raison d'un nombre trop élevé de sangliers. Entre gens de bonne volonté, on arrive au bout du compte à partager la forêt tout en respectant des règles de sécurité évidentes. »   

<head>Côté pratique</head>
Rendez-vous dimanche au centre Michel-Bertelle pour tous les départs. Rando pédestre (20 km à 8 h, 10 km à 9 h 30). VTT (10 km à 9 h 30, 20 km à 9 h et 40 km à 8 h 30). Vélo de route (30 km à 9 h et 50 km à 8 h 30). Inscriptions une demi-heure avant chaque départ. Tarifs : licenciés 2,5 € ; non-licenciés 4 € ; - 18 ans gratuit avec autorisation parentale. Renseignements : 03.83.82.26.58.   

<head>OBSEQUES DE ANDRE PARISET</head>
Les obsèques de M. André Pariset, décédé mardi, dans sa 68e année (notre édition d'hier), seront célébrées vendredi 7 février, à 15 h en l'église de Serrières. Nous renouvelons nos condoléances à sa famille.    

<head>SOIREE FOLK AVEC CHARLES-BOQUET</head>
L'école de musique Charles-Boquet invite à un concert dansant pour sa 5e heure musicale. Avec le groupe « Graines de folk » dirigé par Arnaud Lachambre (professeur de guitare). L'ensemble de percussions de l'école dirigé par Laurent Larbi (professeur de batterie) se produira également. Le groupe les « Zablettes » de Loisy est également invité. Si vous aimez danser au son des musiques traditionnelles de divers pays (Irlande, Ecosse, Pays basques etc... ), vous êtes attendus le vendredi 21 février à 20 h 30 « Musique folk à danser » salle socioculturelle. Entrée libre.  

<head>... ET AVEC LES JEUNES AMIS DES PREMONTRES</head>
Les jeunes amis des Prémontrés organisent une soirée folk aux Prémontrés le samedi 29 mars à 20 h 30. Invité de marque, le « Groupe Sans gain ». Tarifs : 8 € et 6 € pour les moins de 25 ans et adhérents.    

<head>A L'ARPA</head>
L'Association des retraités et personnes âgées invite ses adhérents à venir régler la cotisation 2003 fixée à 7 €, les jeudis 13 février et 20 février à partir de 13 h 30 au foyer Philippe-de-Gueldre. Se munir de la carte d'adhérent. Un voyage à Paris avec visite du Sénat est prévue le jeudi 20 mars. Les modalités de prix, d'inscriptions et d'horaires seront données dans les jours à venir.   

<head>LE MATCH DU JOUR</head>

<head>Handball : Dieulouard - Dijon</head>
Hervé Rotatinti, entraîneur de l'Entente scarponaise depuis le début de la saison.  Classés en 11e position de leur groupe de Nationale 3 et ne devançant leur adversaire du jour Dijon que d'un tout petit point, les Scarponais s'apprêtent à disputer samedi soir à 20 h 45 à la salle Charles-Roth à Dieulouard un match très important pour assurer leur maintien. _ Hervé Rotatinti, Dieulouard flirte avec la zone dangereuse cette saison. Quelles sont vos principales lacunes ? _ Nous manquons de réussite aux tirs à 6 mètres et à ce niveau, ça ne pardonne pas. Pour preuve, la semaine passée, nous avons perdu de 10 buts (28-18) à Annecy. Sans cette maladresse aux 6 mètres, le score aurait été beaucoup plus serré. De plus, l'arbitrage ne nous a pas été favorable. _ Comment s'annonce votre match de samedi face à Dijon ? _ Dijon est un de nos adversaires directs pour la lutte au maintien en nationale 3. Ils sont à peu près au même point que nous. A l'aller, nous avions perdu en passant complètement à côté du sujet. Cette fois, il nous faut impérativement l'emporter si nous voulons nous éloigner de la zone dangereuse. Nous sommes toujours handicapés par les blessures de Genet et Hayotte. Pour pallier ces absences, nous devons retrouver le meilleur de notre jeu face à une équipe qui ne se déplacera pas ici pour jouer les rôles de figurants.   Bertrand VOGIN      

<head>AINES RURAUX</head>
Les Aînés ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad se retrouveront ce jeudi à 14 h à l'Espace Yves-Duteil pour passer ensemble un après-midi de détente.  

<head>CLUB FEMININ</head>
Les dames du club féminin ont rendez-vous ce jeudi à 14 h 30 à la salle familiale autour d'activités manuelles.  

<head>MESSES</head>
Messes ce jeudi à 15 h et demain vendredi à 18 h à la chapelle de la Maison de retraite.  

<head>THE DANSANT</head>
Le club des Aînés Ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad organise un thé dansant le dimanche 9 février, à partir de 15 h à l'Espace Yves-Duteil. Tous les amateurs de danse sont invités à y participer.  

<head>INVITATION</head>
L'équipe de rédaction du bulletin paroissial « Nos 20 clochers » invite les bénévoles assurant la distribution du journal sur le secteur thiaucourtois et dans la vallée du Rupt-de-Mad, à un pot de l'amitié le lundi 10 février à 14 h 30 à la salle paroissiale de Thiaucourt.    

<head>Les autres résultats</head>
- Sylvain Thibaut a pris la première place au 1er tour du championnat de Meurthe-et-Moselle à Neuves-maisons en catégorie benjamins moins de 412 kg. Il est sélectionné pour la deuxième rencontre qui se déroulera le 6 avril à Gorcy. - Morgan Robert qui avait obtenu d'excellents résultats au championnat départemental en catégorie minimes et s'était qualifié pour le championnat de Lorraine qui aura lieu le 16 février à Epinal. Malheureusement il ne pourra participer à cette compétition puisqu'en combattant au tournoi de Grenoble, il s'est fracturé le bras. - Rappelons qu'un stage de judo est prévu pendant les vacances d'hiver. Il aura lieu les mercredi 5 mars, jeudi 6 et vendredi 7 mars en après-midi à Dieulouard et permettra aux jeunes sportifs d'améliorer leurs techniques en vue de la préparation pour le passage des ceintures.   L'école de judo du foyer d'éducation permanente a participé au tournoi des petits tigres qui se déroule sur trois tours. La première journée a eu lieu à Frouard. Pour un certain nombre de jeunes judokas, ce fut le baptême du feu avec une première compétition. Les sportifs se sont frottés à des adversaires d'autres clubs. « C'est un bon moyen de mettre en pratique les prises apprises en cours », souligne Cyrille Wahrheit, le professeur de judo. Voici les résultats. NES EN 96 : Virgile Videmont a obtenu 28 points, Solène Wiesener (23), José-Gabriel Ruiz (19), Alexis Cordonnier (15), Flavien Mathiot (9) et Mathieu Moussu (3). NES EN 95 : Clément Tarral a fait une excellente performance avec 100 points, Damien Petit a 59 points, Rodolphe Moussu 47 points et Alexandre Videmont 38 points. NES EN 94 : Céline Antoine a obtenu 35 points, Jean-Louis Ruiz (14) et Laura Merat-Viriot (9). NES EN 93 : Tristan Husson a eu 17 points et Kahaia Bellais un point.   

<head>HANDBALL</head>

<head>HONNEUR REGIONAL</head>
Après les nombreux problèmes d'effectifs, le CSB handball relève peu à peu la tête. Samedi soir, Olivier Defrance et les siens espèrent bien remporter leur 3e victoire de la saison en recevant Créhange Faulquemont à la salle du 8-mai. Le HBC mussipontain se déplace chez les PTT Nancy-Vandœuvre.   

<head>Décès de René Claude</head>
Nous avons appris le décès de René Claude survenu le 5 février à Metz à l'âge de 78 ans. Né le 9 juillet 1924 à Chanteheux (Meurthe-et-Moselle) où il a grandi, il est entré dans la vie active jusqu'au moment Où il a été requis par l'occupant pour des travaux obligatoires dans les bois de Waville. C'est ainsi qu'il a connu Yvonne Viller, native et habitante de la localité. Leur mariage a été célébré le 21 juillet 1945 à Waville. De leur union sont nés 7 enfants, dont l'un est décédé en bas âge : Jeannot, 54 ans, demeure à Longeville-lès-St-Avold ; Gérard, 51 ans, à Ars-sur-Moselle ; Odile 50 ans, à Pont-à-Mousson ; Colette 47 ans, à Belfort ; Monique 44 ans, à Ars-sur-Moselle ; Pascal 39 ans, à Vernéville. René était l'heureux grand-père de 12 petits-enfants et deux fois arrière grand-père. Retraité du Carbone Lorraine, il aimait aller à la pêche, s'occuper de son jardin. Le couple habitait 12, rue du Viaduc dans sa maison construite en 1962. Ils étaient très entourés par leurs enfants et petits-enfants. Ils adoraient voyager, en France et à l'étranger, leur destination la plus lointaine a été Johannesburg en Afrique du Sud. Engagé volontaire du 4 octobre 1944 au 1er juin 1946, René a été en position à Stokfeld au bord du Rhin. Détenteur de plusieurs décorations, il faisait partie des ADCPG-CATM de la section d'Onville. Ses obsèques seront célébrées le samedi 8 février, à 10 h 30, en l'église de Waville. A son épouse, ses enfants nous présentons nos sincères condoléances.   

<head>PATINOIRE</head>
Une sortie patinoire est proposée aux jeunes à partir de 13 ans le samedi 8 février en nocturne. Le départ est fixé à 18 h 30 sur la place de la mairie et le retour vers minuit. Le prix est de 9 euros pour les adhérents du foyer rural et 11 euros pour les non-adhérents. Les inscriptions sont prises au plus vite auprès de Isabelle Léopold au 03.83.83.52.34  

<head>SOIREE CREPES ET JEUX</head>
Le foyer rural organise une soirée jeux de société et crêpes le samedi 8 février à partir de 20 h 30 à la salle des fêtes. Entrée gratuite, crêpes et boissons payantes.   

<head>Les archers champions de Lorraine</head>
Des participants qui se sont bien défendus.   Six membres du club des archers mussipontains ont participé le week-end dernier au championnat de Lorraine à Neufchâteau. Quatre d'entre eux sont revenus avec des titres plus qu'honorifiques : chez les dames, en arc classique, Annie Danrez a décroché la première place. Chez les hommes, en catégorie « benjamins », Thomas Santos a obtenu une deuxième place et en vétérans, Jacky Bichebois s'est classé deuxième derrière le champion de France 2002. Jacky, ancien champion de France, est à nouveau qualifié pour participer les 22 et 23 février au championnat de France qui se déroulera à Istres. En arc à poulie, Romain Jouclard a excellé puisqu'il a également décroché une première place en catégorie « juniors ».  

<head>Carte de visite</head>

<head>Noémie Galand</head>

<head>Noémie Galand : une passion pour le tir.</head>
Qualifée en 2000 au championnat de France de tir à Béziers, à la carabine et au pistolet, Noémie Galand, âgée de 16 ans, pratique cette discipline depuis de nombreuses années. Ses excellentes performances de début de saison la conduiront ce 6 février à participer au championnat de France qui se déroule à Cholet. Alors qu'elle était en catégorie « cadettes », elle devra faire ses preuves pour la première fois en catégorie « adultes », ce qui sera plus difficile. Jean-Claude Seuret, seniors 3, sera également de la partie puisqu'il a été qualifié également, au tir et à la carabine.  

<head>COMMUNAUTE DE COMMUNES DES 3 VALLEES</head>

<head>Le conseil général à l'écoute des élus</head>
Les représentants du conseil général venus parler sécurité et insfrastructures routières.   Les élus du territoire ont parlé des problèmes rencontrés dans leurs communes.  Les maires du territoire des 3 vallées se sont réunis à Thiaucourt en présence de représentants de l'aménagement du territoire du conseil général pour parler des problèmes de sécurité dans la traversée des villages et des infrastructures routières. Olivier Jacquin, président de la communauté de communes des 3 vallées, a rappelé le travail effectué en novembre sur les mouvements de circulation, la position du territoire vis à vis du sillon mosellan, meurthe-et-Mosellan et meusien et a fait un état des lieux sur la traversée des villages : « Arnaville arrive en tête avec un flux important puisque 6 500 véhicules jour circulent dans la partie basse du village. Il y a des voies étroites (Bouillonville, Arnaville), les voies larges comme Beaumont traversées à 90 km heure en moyenne où encore Flirey (5 000 véhicules au carrefour), le passage des nombreux poids lourds à Seicheprey » « D'autres sont aussi traversées à vive allure, avec des virages dangereux, des manques de visibilité. On s'intéresse également aux autres communes mais nous avons voulu hiérarchiser pour agir déjà sur les plus importantes », a-t-il expliqué. Pour évoquer la politique du conseil général en matière de sécurité en traverse d'agglomération, divers représentants étaient présents : Bernard Carapon, responsable du service aménagement ; Maurice Villaume, vice-président chargé des questions d'aménagement ; Denis Valance, directeur général de service et M. Simon, directeur du CAUE. « Le conseil général a mis en place une politique qui a pour but de traiter les problèmes d'insécurité sur les routes départementales dans les traversées d'agglomération de moins de 5 000 habitants lorsque cette insécurité est causée par des excès de vitesse. La méthodologie proposée aux communes vise à jouer sur la perception par l'automobiliste du caractère urbain qu'il traverse en opposition au caractère rase campagne de la route ». « Les communes doivent définir quelle perception donner à la traversée du village, les besoins exprimés ou ressentis par la population en terme de partage d'espaces publics. Dans cette réflexion, le rôle du conseil municipal est essentiel et les techniciens ne peuvent jouer qu'un rôle de facilitateur et d'expert. Il en est de même du rôle du CAUE qui intervient systématiquement et qui, par son analyse architecturale et urbanistique, apporte des pistes de réflexion très importantes ». Des explications ont été fournies sur la méthodologie et le financement. Les maires ont été invités par ailleurs à remplir un diagnostic communal qui devra être validé par délibération du conseil municipal. L'architecte qui a mené un projet sur la commune de Noviant-aux-Prés, a expliqué les différentes étapes réalisées dans cette commune depuis 1997. La première tranche est réalisée, il en reste quatre, « c'est un travail de longue haleine ».   

<head>La belote du FJEP</head>
Soixante-quatre participants à la belote du FJEP.   Dimanche, le FJEP a organisé son concours mensuel de belote, sous le préau de l'école Jules-Verne, rue Jules-Ferry. A cette occasion, 64 participants, venus de tout le secteur, ont répondu à l'appel des dirigeants du club. Le concours fut remporté par Gilbert Quinet avec 7042 points, suivi de près par Mme Azparren (6661 points) et de Mme Gérardin (6578 points). Tous les participants ont été récompensés par des cadeaux (TV couleur, lampe halogène... ) Prochain concours dimanche 16 mars, à partir de 13 h 30, sous le préau de l'école Jules-Verne.   

<head>REUNION CLASSE 54</head>
En vue de retrouver tous les copains de la classe 54 de Saint-Martin, une réunion aura lieu le 15 février, à partir de 14 h, à la Maison des sociétés.     

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Médecin : de 20 h à 8 h, en l'absence du médecin traitant (03.83.83.15.15). Infirmière : de 20 h à 8 h, en l'absence de l'infirmière habituelle (03.83.81.00.29). Pharmacien : Maillot-Dousset 4, rue Victor-Hugo à Pont-à-Mousson (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Ambulances : Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) ; Robert (03.83.82.00.19). Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Centre de planification et d'éducation familiale : tél. 03.83.80.20.09, de 9 h à 16 h. Halte-garderie : place Saint-Antoine, de 8 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Petit Prince : lieu d'accueil parents-enfants, 89 bis, rue Pasteur, de 8 h 30 à 12 h 30. Atelier Recherche Logement : de 14 h à 16 h, à la Maison des sociétés. Sésame : 03.83.84.00.67. Vie Libre (aide aux malades alcooliques) : permanence téléphonique 03.83.81.41.52.  

<head>LOISIRS</head>
Cinémas : à 21 h 30 « Taxi 3 » ; à 20 h « La Beuze » et « 18 ans après » ; à 21 h 30 « Le cercle ». Musée « Au fil du papier » : objets et mobilier en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB.    LES RENDEZ-VOUS DU CONSEIL GENERAL Expositions. _ A la maison de la formation, de 8 h à 19 h : - Œuvre « Mes'sages » de Paul Flickinger ; - Le don d'organes dans le cadre des XIV jeux mondiaux des transplantés (Nancy 2003) ; - Les missions du conseil général et des organismes départementaux. Réunions. _ - A partir de 8 h 30, politique de la ville avec la participation des habitants à la Maison de la Formation. - de 11 h 30 à 13 h rencontre avec les acteurs locaux autour d'une initiative partenariale en mairie de Arraye-et-Han. - De 15 h à 17 h rencontre de Michel Dinet avec les agents du conseil général travaillant sur le Val de Lorraine. - De 18 h à 22 h synthèse des rendez-vous du conseil général dans le Val de Lorraine avec les acteurs locaux et perspectives nouvelles de partenariat, salle Bertelle à Blénod.    

<head>CLUB DU 3E AGE FERME</head>
En raison des intempéries, le club du 3e âge sera fermé ce jeudi 6 février.   

<head>PROCHAIN MARIAGE</head>
Prochainement sera célébré le mariage de M. Alain Lallemand, préparateur matière, demeurant le Clos St-Jacques à Maidières et de Christine Bürg, agent d'entretien domiciliée rue du 26e BCP à Pont-à-Mousson.    

<head>GOUTER DES ANCIENS</head>
Ce jeudi, les anciens de la localité sont invités par la municipalité à passer un après-midi de détente, de 14 h à 18 h, en mairie.  

<head>FOOTBALL</head>
Aujourd'hui, entraînement à 19 h, pour les seniors et vétérans, derrière la salle des fêtes.  

<head>CHANT'SEILLE</head>
Répétition de la chorale Chant'Seille, ce soir, à 20 h 15, à l'hôtel de ville de Nomeny.  

<head>VOLLEY-BALL</head>
Rendez-vous ce jeudi, pour les ados et adultes, de 20 h à 22 h, au gymnase du collège Val-de-Seille. Renseignements auprès de Laurent Butin au 06.83.77.91.88.  

<head>DONNEURS DE SANG</head>
L'amicale des donneurs de sang du canton de Nomeny, présidée par Michel Hetzel, tient une réunion ce jeudi 6 février, à 20 h 30, en mairie, pour préparer le traditionnel repas dansant qui aura lieu le samedi 15 mars, à la salle des fêtes de Faulx.   

<head>DANS LA VALLEE DE LA SEILLE</head>

<head>Les pompiers maintiennent la forme</head>
Faire et refaire les gestes pour la sécurité de chacun.  C'est par une température de moins deux degrés et un vent glacial venant du Nord, que les soldats du feu de centre de secours du Val de Seille se trouvaient sur la place de la gare de Jeandelaincourt, dimanche matin, pour une répétition des gestes de sécurité. En fait, il s'agissait de vérifier la capacité respiratoire de chacun avec les bouteilles d'air comprimé, en situation d'efforts. Dirigés par le sergent Godefroy, les hommes et femmes présents avaient un parcours à réaliser en tirant un dévidoir sur roues de 150 kg environ, sur une trentaine de mètres, parcours à effectuer deux fois, et un parcours d'obstacles avec deux rallonges de tuyaux sur les épaules, le tout équipés avec la panoplie complète de respiration en milieu difficile, avec masque et bouteilles à dos. Un exercice qui avait pour but également le maintien de la forme des hommes.  

<head>Brocantes dans la Seille</head>

<head>MOIVRONS</head>
« Moivrons en fête » organise le dimanche 18 mai, sa 15e brocante. Déballage dans les rues de 9 h à 19 h. Parkings, restauration et buvette assurés. Renseignements et inscriptions auprès de Mme Nicole Tailleur au 03.83.31.88.38 et M. Henri Kusz au 03.83.31.83.84.  

<head>ARMAUCOURT</head>
Le foyer organise le dimanche 1er juin sa 2e brocante. Parkings, buvette et restauration assurés. Ouverture aux chineurs à partir de 9 h. Les inscriptions sont prises auprès de Michèle Ladaique au 03.83.31.92.76 et Frédéric Bastien au 03.83.31.89.76.  

<head>CHENICOURT</head>
Le foyer organise le dimanche 6 juillet une brocante. Parkings, buvette et restauration assurés. Inscriptions auprès de Mmes Lucette Susani au 03.83.31.32.07, Chantal Chery au 03.83.31.79.72 et M. Denis Ory au 03.83.31.33.24.  

<head>ARRAYE-ET-HAN</head>
Le foyer rural organise une brocante vide-greniers, le dimanche 20 juillet. Parkings, buvette et restauration assurés. Inscriptions auprès de Patricia Datez au 03.83.31.84.12.  

<head>JEANDELAINCOURT</head>
L'ACCA organise sa 1ère brocante avec le concours de l'amicale des pompiers du Val de Seille et la pétanque, le dimanche 1er août. Parkings, buvette et restauration assurés. Les inscriptions sont prises auprès de MM. Gérard Belleau au 03.83.31.34.83, Philippe Belleau au 03.83.31.35.19, Jean-Michel Huraux au 03.83.31.30.57.    

<head>SOIREE JEUX</head>
Le foyer rural organise le samedi 8 février, à partir de 20 h, à la salle polyvalente une soirée jeux. Buvette et pâtisseries viendront réconforter les joueurs.    

<head>La recherche de finances</head>
Concernant le denier du culte, Mgr Papin avoue que le montant reste à peu près identique, mais jusqu'à quand ? Et dans le futur, il sera beaucoup plus difficile de faire comprendre aux jeunes que l'Eglise a besoin d'argent. Dans ses arguments pour trouver un moyen de grossir les finances afin d'apporter une plus grande aisance au conseil économique et aux municipalités pour l'entretien des églises, Mgr Papin ne voit pas d'inconvénients, tout en gardant l'originalité du lieu, que des spectacles (concerts, théâtre etc... ) soient organisés dans les églises. Pour terminer cette réunion, l'évêque de Nancy et de Toul a remercié les maires et les municipalités de Meurthe-et-Moselle pour les travaux effectués pour l'entretien des églises. La soirée s'est terminée par le verre de l'amitié. Aujourd'hui Mgr Jean-Louis Papin rencontrera à la salle des fêtes de Faulx de 14 à 17 h, les aînés des villages du doyenné de la Seille et à 20 h 30, ce sera un atelier de travail à la MPT de Faulx, avec les EAP, les conseils paroissiaux, les personnes relais.   La salle était tout juste assez grande pour accueillir la centaine de personnes participant à la vie économique et matérielle de l'Eglise ainsi que les élus des villages du doyenné de la Seille (49 communes). Le but de cette rencontre avec Mgr Papin était de créer un dialogue, afin d'exprimer les besoins mais également les difficultés rencontrés par les municipalités pour l'entretien des bâtiments religieux. C'était également l'occasion d'une rencontre avec les personnes qui agissent dans l'ombre et qui ont le souci de la vie de l'Eglise. C'est ainsi que les représentants d'Agincourt ont présenté l'association « Eliante » qui a pour but de motiver les paroissiens, en organisant toutes sortes de manifestations, pour la sauvegarde de l'Eglise et de ses boiseries et qui travaille également en osmose avec la municipalité, pour la gestion des différents travaux. M. Lajonie, représentant la grande paroisse Augustin Schoeffler (29 villages, 28 clochers), explique : « L'EAP s'est donné pour objectif de doter la paroisse de structures, comme le CEP mis en place en octobre 2002, en regroupant tous les comptes existants sur un même compte paroissial. Quant à l'avenir, celui-ci reste à définir. » Mgr Jean-Louis Papin a expliqué : « Ce sont deux formes différentes de motivation et dans chaque cas, les actions sont définies en concertation mais régies par un seul chef. Pour les églises, le chauffage est soit à la charge des communes, soit à la charge de la grande paroisse, en alimentant le compte commun en fonction du nombre d'habitants par paroisse. »   

<head>Escrime : le CEPAM pointe en haut de l'affiche</head>

<head>Les épéistes médaillés du CEPAM.</head>
Samedi dernier, le CEPAM en déplacement à Beauvais a participé au critérium interzones par équipe. Le collectif masculin Jeoffroy Cordier, Clément Carel et Julien Bayard a remporté l'épreuve « haut la main ». En huitième de finale, les Mussipontains ont battu Amiens par 45 touches à 28. Le trio a poursuivi « la gagne » en éliminant tout d'abord Troyes puis Tourcoing en demi-finale. La dernière étape pour accéder à la première marche du podium a presque été un jeu d'enfants pour le CEPAM. Après le passage de ses deux coéquipiers et le nombre de points gagnants (40 à 27), Julien Bayard ne concède qu'une seule touche à son adversaire et porte le résultat final à 45-28. Les épéistes cadets obtiennent ainsi leur billet pour les championnats de France par équipe qui se dérouleront le 25 mai prochain à Lisieux. Ils rejoindront l'équipe cadette (Olivia Rothenmacher, Apolline Noiré et Clémence Brom) également sélectionnée. Une victoire en cachant une autre, le lendemain à l'occasion du critérium de zones cadets, qualificatif pour le deuxième circuit national, les tireurs du CEPAM ont de nouveau excellé. En épée masculine, le jeune Geoffroy Cordier a réalisé une authentique performance. Concourant en surclassés, il est monté sur la 3e marche du podium en s'imposant face à Colombo 13 à 10. Son coéquipier, Clément Carel a décroché la 9e place après sa victoire sur Mazati 15 touches à 12. Clémence Brom a complété le palmarès en terminant 12e à l'épée et Benjamin Chery remporte la finale pupille fleuret en battant Jelsperger 6 à 5. Avec Julien Bayard, actuellement 16e au classement national et dispensé de présélection, le CEPAM comptera quatre tireurs au prochain circuit national à Châlons-en-Champagne le dimanche 9 février.   Patrick CHASSARD     

<head>BASKET</head>

<head>CSB</head>
Après les bons résultats des derniers matchs, l'équipe A du CSB va pouvoir souffler durant 15 jours. Une période qui devrait permettre aux trop nombreux blessés de se rétablir et de compléter l'équipe qui jouait à « flux tendu ».   

<head>ALL STARS</head>
Dimanche à Maxéville, les All Stars ont réalisé le meilleur match de la saison en l'emportant de 14 points avec des phases de jeu particulièrement réussies. L'équipe ne jouera pas au complet lors de la prochaine rencontre contre le Haut-du-Lièvre, elle sera amputée de Cédric Michel, un pivot qui s'est blessé aux cervicales à l'entraînement.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>De jeunes skieurs hors piste s'égarent à Rouge Gazon</head>
En Vosges    

<head>Citébois en mars à Epinal : quatre jours pour promouvoir la filière</head>
En Vosges  

<head>Le Thillot : le col des Croix est toujours fermé</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>
La Chine a donné le « La » du festival, mardi soir. Place à l'Inde et au Kirghiztan aujourd'hui.  « Le faisan d'or », film kirghize projeté à 20 h 30.     VESOUL. _ « Révoltes et révolutions », la thématique de cette 9e édition du festival vésulien laisse présager des sujets brûlants. L'image d'un continent non épargné par les luttes, qu'elles soient entre tradition et modernité, ou entre communautés. Le cinéma indien donne le ton avec ce chef d'œuvre des années 60 du révolté Ritwick Ghatak, « L'étoile cachée » (à 10 h). Calcutta, après la partition du Bengale, l'afflux de réfugiés, l'image de la Déesse mère. Autre Bengali représenté dans un dilemme plus intimiste, Buddhadab Dasgupta avec « A l'abri de leurs ailes » (16 h). Un conte poétique qui met au prise un captureur d'oiseaux avec sa folie de les libérer après la mort de son fils. Avec « Malli, le combat d'une vie » (18 h), on est en phase avec la thématique : la révolution. Celle d'une terroriste du sud de l'Inde, histoire inspirée de l'assassinat de Rajiv Gandhi. Le film est le premier long-métrage du Tamil Santosh Sivan. Enfin, l'Inde encore avec « Cent voix pour une cause » (14 h) où le monde politique du Tamil Nadu et ses combats révolutionnaires est encore présent. « Le faisan d'or », à 20 h 30, laissera découvrir une cinématographie aussi rare que méconnue, celle du Kirghiztan. Un voyage ferroviaire et poétique le long de la route de la soie. Autre film en compétition, « Nulle part » (16 h), film turc qui suit une mère à la recherche de son enfant. Et bien sûr, les documentaires sont plus que présents et en phase avec l'actualité (à 18 h) : celle des enfants de l'embargo en Irak, des enfants afghans, ou du conflit israëlo-palestinien (« Enchaînées »). Enfin, premier film d'hommage à Chen Kaige, le réalisateur d'« Adieu ma concubine », « La terre jaune » à 10 h. ÙToutes les séances ont lieu au Club à Vesoul.   

<head>Foin</head>
Le report du match entre le FC Sochaux et Ajaccio, annoncé à l'heure où l'avion des joueurs corses atterrissait à Mulhouse, met le doigt sur le talon d'Achille du nouveau stade Bonal : son gazon maudit. Remplaçant l'ancien « billard » naturel, qui faisait l'orgueil du club, le terrain de jeu en semi-synthétique et de surcroît chauffé n'a jamais tenu ses promesses. D'abord rongé par un vilain champignon, le voilà transformé en bourbier, voire en pateaugoire, depuis le début du mois de janvier. Le président Plessis n'a pas tort de maugréer contre cette pelouse du troisième millénaire, présentée à l'origine comme « la plus sophistiquée d'Europe » Il n'est pas le seul d'ailleurs. Au prix du mètre carré, on attendait de cette herbe qu'elle fasse autre chose que du foin.   Jean-Pierre MULOT      

<head>A l'aide d'une clef ou d'un stylo</head>
Le plus souvent flanqué de son amie Anne-Catherine, il repère les œuvres qui lui plaisent, profite des instants où la salle est déserte pour décrocher le tableau, ôte le cadre avec les moyens du bord, parfois un stylo ou une clef de voiture, cache la peinture sous son manteau ou dans son sac à dos, avant de sortir sans encombres. Le président du tribunal Philippe Vallet décrit ainsi la scène d'un vol commis à Berne au château de Spiez, consignée dans l'ordonnance de renvoi : « En arrivant dans la salle des armes, il avait choisi le casque qui lui plaisait le plus. Il a précisé qu'il avait simplement enlevé le casque de son mannequin sans difficulté car il n'était pas attaché. Ensuite, il avait placé ce casque dans son sac à dos et avait continué la visite », prenant au passage un sablier dans une vitrine « mal fermée » Dans l'église évangélique réformée d'Uerkheim en Argovie, il parvient à dévisser un vitrail après être monté sur une stalle du chœur. Il n'hésite pas à revenir dans les musées où il a déjà subtilisé des objets, si bien qu'Anne-Catherine s'en inquiète. Evoquant le vol d'une huile sur carton du 18e siècle à la Maison Tavel à Genève, Breitwieser a précisé lors de l'enquête que son amie avait fait le guet et « qu'elle n'était pas contente car elle trouvait gonflé de revenir dans un musée où quelques mois auparavant il avait déjà commis un vol ». Interrogée en France, la jeune femme, mise en examen pour complicité de vols par la justice française, a souvent contesté avoir été présente lors de ces vols en Suisse et dit avoir tenté de dissuader son ami de les commettre, en vain.  

<head>Par la fenêtre</head>
Le mode opératoire change rarement. Cependant au château de Gruyères, près de Bulle, où il commit son premier vol en 1995 et où il revient en 2001, il ne parvient pas à faire entrer dans son sac à dos une tapisserie du 17e siècle fabriquée en Flandre, de 3,3m sur 3,6m. Il la jette alors par une fenêtre sur un talus où il la récupère ensuite. C'est une pièce « parfaite » pour laquelle il a eu « le coup de foudre, à cause de la fraîcheur de ses coloris », lui qui a « toujours rêvé de posséder une tapisserie », a-t-il dit à l'instruction. Car Stéphane Breitwieser apparaît comme un voleur impulsif qui ne peut résister à ses coups de cœur, comme pris, dit-il, dans un « engrenage ». En avril 1995, il prend peur en découvrant, dans la presse, que le tableau de Willem van Mieris qu'il vient de voler au Musée de la Pharmacie à Bâle est estimé à 100.000 FS, l'œuvre la plus chère jamais dérobée par lui jusque-là. Il se dit paniqué au point d'avoir envisagé de la détruire. « Cela m'a terrorisé, ça m'a refroidi et puis j'ai retrouvé mes esprits grâce à mon amie. Je ne crois pas que j'aurais pu la détruire », a-t-il confirmé à l'audience.   BULLE. _ Pendant près de sept ans, Stéphane Breitwieser, jugé depuis mardi par le tribunal pénal de la Gruyère à Bulle pour le vol de quelque 70 objets d'art en Suisse, a dérobé les œuvres qu'il convoitait avec une facilité déconcertante dans les musées et les galeries. C'est en mars 1995 que le jeune homme, âgé alors de 23 ans, commence à se constituer une « collection personnelle » de quelque 240 peintures et antiquités, qu'il subtilise en Suisse, mais aussi en Lorraine, en Franche-Comté, Belgique, Allemagne, Pays-Bas, Danemark et Autriche. Selon son avocat, Me Jean-Claude Morisot, il alterne alors de « petits boulots » -avant son arrestation à Lucerne en novembre 2001, il était serveur de bar à Bâle - avec de longues périodes de chômage qui lui laissent le temps de fréquenter les salles d'art. Il préfère les petits musées où la surveillance n'est pas trop stricte et s'y rend plutôt en semaine, lorsque les visiteurs sont rares.   

<head>Ces années-là</head>
1947 : naissance d'une idée. Pierre Binetruy crée à Valdahon sur les plateaux du Doubs une société de négoce de machines et outillage pour le travail du bois. 1957 : le premier magasin de fournitures industrielles ouvre ses portes à Besançon, rue Battant. 1963 : le développement se poursuit avec la création d'une agence à Montbéliard, un secteur très dynamique au plan industriel avec les Automobiles Peugeot à Sochaux. 1967 : incursion de Dijon avec l'installation d'une nouvelle antenne. 1969 : l'affaire prospère à Besançon et Binetruy déménage dans des locaux plus grands, rue des Saint-Martin, siège actuel de la société. 1977 : percée dans le Jura avec la création d'un établissement à Lons-le-Saunier. 1983 : Binetruy gagne encore du terrain avec le rachat de l'activité Fournitures industrielles des établissements Boccard-Outillage à Anemasse et Annecy. 1985 : les Etablissements Vulin implantés en Saône-et-Loire à Mâcon viennent s'ajouter aux implantations nouvelles. 1987 : achat de P. Moreaux à Dijon. 1991 : Binetruy cède Boccard et est rachetée par Megnin-Bernard de Montbéliard. 1994 : Megnin-Bernard et Binetruy intègrent le groupe Martin Belaysoud situé à Bourg-en-Bresse. 2000 : La société Lepetit-Niquevert de Dijon et Rémy-Mallet de Saint-Dizier passent sous l'enseigne Binetruy. 2003 : Binetruy fusionne avec la branche Fournitures industrielles de Martin Belaysoud. Naissance d'une nouvelle entité, Cyclades. 50 millions d'euros de chiffre d'affaires, 14 agences de proximité et 240 salariés.   

<head>Evasion</head>
La nouvelle identité n'a pas été assénée du jour au lendemain. L'opération s'est faite par consentement mutuel. « La démarche de changement de nom n'est pas simple, c'est un peu un renoncement, car Binetruy était très connu mais c'est en même temps un souffle nouveau. Le cycle est évocateur de la multiplicité des entreprises et de la multiplicité des produits ». Cyclades évoque aussi les îles grecques, un peu de rêve et d'évasion n'ont jamais fait de mal dans un univers dominé par la technique. « Les anciens noms ont pris un coup de vieux en quinze jours ». Le siège de Cyclades Industrie est implanté à Besançon sur l'ex-site Binetruy. Le stock central est également géré sur place. Rien à voir avec une île déserte. « Ici se croisent les grands flux, on sert les industriels pour la maintenance de leur outil de production ». Peugeot est le premier client de Cyclades mais il y en a beaucoup d'autres. Cette bande transporteuse par exemple est utilisée chez LU pour des pains d'épices comme chez Bourgeois pour les pièces en sortie de presse.  

<head>10.000 clients</head>
Cyclades distribue aussi toute la protection de l'homme, chaussures, vêtements, gants, etc. Le stock compte en tout 40.000 références différentes pour plus de 10.000 clients. Le personnel se faufile comme il peut entre les étagères. « On est juste, juste, juste. On cherche une nouvelle implantation à Besançon mais on a beaucoup de mal à trouver », souligne Dominique Klesse. Certes, la conjoncture a déjà été meilleure mais il n'est pas inquiet outre mesure : « L'économie a toujours connu des phénomènes cycliques. On a profité de cette période d'accalmie pour revoir toute notre organisation. Quand l'activité repartira, on sera prêt. Nos bases sont solides ». Les îlots de Cyclades ont déjà bravé d'autres flots.   Michèle YAHYAOUI      Sa précédente carte de visite devait ressembler à un dépliant touristique. Aujourd'hui, Dominique Klesse est tout simplement directeur de Cyclades Industrie. Une nouvelle enseigne est née. Vulin, Fayard, Moreaux, Lepetit Niquevert, Remy Mallet, Binetruy, Martin Belaysoud, etc. ont fait vivre durant plus de 50 ans des entreprises indépendantes spécialisées dans les fournitures pour l'industrie. Leur mission : fournir le produit nécessaire, la pièce manquante, le service complémentaire qui permettent aux entreprises de travailler correctement. Ce secteur n'a pas échappé aux mouvements de concentration de la distribution. Les îlots de savoir-faire locaux rejoignent le groupe Martin Belaysoud implanté à Bourg-en-Bresse en 1994. Chaque entreprise reste dans un premier temps solidement attachée à son nom, à son histoire, à sa réputation.    

<head>« J'en ai pleuré »</head>
Libéré en 1992, Sounalet s'était alors consacré totalement à des missions humanitaires, pour « Pharmaciens sans frontières », notamment. Au Rwanda en 1994, en plein génocide, il avait participé au péril de sa vie à la protection de jeunes tutsis, lors d'une attaque de hutus. Puis il s'était établi en Roumanie, au service d'enfants abandonnés. « Quand j'ai appris ce qui lui arrivait, j'en ai pleuré », confie le Bisontin Rafik Hakkar, 34 ans, détenu en même temps que lui pendant un an. « Lui pédophile ? C'est inimaginable. Je n'ai jamais vu ni entendu parler d'un geste déplacé de sa part, même pas un mot. C'était un grand monsieur. Tout le monde le respectait, y compris les matons, le directeur. » Rafik Hakkar, tombé pour des vols, est aujourd'hui employé dans un office HLM, il pense que sa rencontre avec Sounalet a compté dans sa réinsertion réussie. « Il avait une expérience de la vie hors du commun. Il s'est reconstruit avec les murs des prisons qu'il a connues, il m'a servi de repère, m'a redonné de l'espoir... Il m'a rendu plus fort. » Le Bisontin qui a pris contact avec le comité de soutien veut se rendre utile, « faire quelque chose pour l'aider ».   

<head>« Un ami »</head>
Jean Cachot aussi a gardé « beaucoup d'estime » pour Michel Sounalet, « un ami ». « Un homme digne, d'une grande maturité intellectuelle et morale. Je pense à lui tous les jours, ce qu'il a fait dans l'humanitaire ces dix dernières années est énorme, ce qui lui arrive est inique. » Pourtant, l'aumônier n'est pas vraiment surpris : « Michel a dénoncé des détournements de fonds au préjudice d'orphelinats. Il a bien dû comprendre qu'on cherchait à l'abattre avec cette histoire de pédophilie. Il avait le temps de quitter ce pays avant d'être arrêté, il n'en a rien fait. Il ne supporte pas que son honneur soit mis en cause, il se battra jusqu'à ce que son innocence soit reconnue ».   Joël MAMET      BESANÇON. - Détenu depuis plus de trois mois à Iasi, au nord-est de la Roumanie, Michel Sounalet, un Français de 68 ans, est poursuivi pour pédophilie. Mais les membres de son comité de soutien, qui compte dans ses rangs l'ancien ministre de la Santé Bernard Kouchner, restent convaincus de son innocence. Ils font valoir que cinq des sept adolescents accusateurs ont reconnu avoir menti, les deux autres étant devenus injoignables. Ils multiplient les démarches pour obtenir sa remise en liberté avant son procès, et s'inquiétent pour sa santé, car il souffre d'un cancer. Michel Sounalet a déjà passé la moitié de sa vie dans différentes prisons de France, mais en aucun cas pour des affaires de mœurs. « Il avait commis une succession de braquages, il s'était évadé, il avait fini par être condamné à perpétuité... Sans avoir jamais versé une goutte de sang ! », se souvient le prêtre Jean Cachot, aumônier à la maison d'arrêt de Besançon. Besançon où son périple carcéral l'avait conduit à la fin des années 80. « Je crois qu'il y est resté deux ou trois ans, puis il a fini de purger sa peine à Riom », ajoute Jean Cachot.    

<head>A TÉLÉMATIN</head>
VENTRON. _ La station vosgienne de Frère-Joseph à Ventron aura vendredi, les honneurs de la rubrique « tourisme » de l'émission de France 2 Télématin. Le tournage a pris deux jours. Il évoque les championnes de ski que furent les sœurs Leduc, un bûcheron retraité qui s'adonne à la sculpture, et d'autres attraits de ce petit coin charmant des Vosges.  

<head>MOTEURS</head>
NANCY. _ Le Queen Mary II, en construction aux Chantiers de l'Atlantique à Saint-Nazaire sera le plus grand paquebot du monde. Il sera propulsé par quatre moteurs géants -les plus gros du genre- dont l'unité Alstom de Nancy-Champigneulles a signé la fabrication. Les deux premiers ont quitté le port de Frouard (Meurthe-et-Moselle) après avoir été chargés sur bateau barge, depuis une imposante remorque. Le colis pèse 265 tonnes. Il devrait mettre une semaine à rejoindre la Loire Atlantique. Les deux autres suivront dans les dix jours.  

<head>FAUX «PASS»</head>
GERARDMER. _ Le festival du film fantastique de Gérardmer a été victimes de faux billets d'entrées aux séances. Il s'agissait de « pass-festival » donnant accès à toutes les projections. Selon les organisateurs, ils étaient difficiles à repérer. Il avaient simplement une légère différence de couleur, l'absence de crans sur l'un des bords indiquant qu'ils venaient d'un carnet à souche. Ils portaient tous le même numéro. Les faux ont été vendus à la sauvette par dès le mercredi par des individus qui prétextaient vouloir quitter Gérardmer. Leur prix était inférieur au prix du pass original. Après cette mésaventure, les organisateurs envisagent pour l'an prochain, le recours à la billetterie électronique.  

<head>ENQUETES DISCIPLINAIRES</head>
METZ. _ Une cinquantaine de personnels techniques de France Télécom, chargés des réseaux à Metz, se sont mis en grève hier pour dénoncer des enquêtes disciplinaires menées par la direction suite à une grève en décembre 2002. Les salariés avaient fait grève en décembre 2002 pour protester contre la remise en cause de leur accord 35 heures. « La direction qui cherche à sanctionner des salariés, veut démontrer que la grève de décembre était illégale, car spontanée », a déclaré le responsable syndical de Sud PTT Moselle. La grève d'hier pour laquelle un préavis avait été déposé ne sera pas reconduite. Les grévistes font partie de l'Unité régionale réseaux (URR) qui comprend environ 650 personnes sur le département de la Moselle avec des sites à Metz, Thionville et Sarreguemines.  

<head>RECORD</head>
STRASBOURG. _ St'art 2003, la foire d'art contemporain de Strasbourg a pulvérisé son record de fréquentation avec 27.185 entrées, soit une progression de 11,32 % vis à vis de l'édition 2002. Les exposants (73 galeries venues de 13 pays) ont affiché leur satisfaction, 83 % d'entre eux se sont déclarés enchantés des contacts établis et 65 % ravis du courant d'affaires réalisé. La huitième édition de St'art aura lieu du 6 au 9 février 2004.    

<head>L'avenir de l'Euroaiport passe par le fer</head>
Les voies des airs de l'Euroairport passent par le chemin de fer. C'est du moins la conviction des Suisses, des Alsaciens et du président du syndicat mixte de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard, Christian Proust, qui plaident pour la création d'une gare ferroviaire à proximité de l'aéroport de Bâle-Mulhouse. Une étude de faisabilité est actuellement en cours. Ses résultats seront connus au printemps prochain.  

<head>Affaire ATEC : précisions</head>
Nous avons évoqué à deux reprises (les 1er et 4 février) le cas de la société d'ingénierie industrielle ATEC, basée dans la ZAC de Valentin près de Besançon. Précisons à l'intention de ses créanciers que sa liquidation judiciaire, qui date du 23 janvier dernier, a été prononcée par le tribunal de commerce de Thionville (Moselle), son sort étant lié à une société similaire, MAS, qui a son siège dans ce département. Par ailleurs, ne pas confondre ATEC et ALTEC. Cette dernière est une entreprise de sérigraphie basée dans la zone industrielle de Thise et n'a aucun lien avec la première.  

<head>Retour derrière le comptoir</head>
L'hôtelière de Pont-de-Roide qui avait vendu son outil de travail «l'hôtel des voyageurs», a fait machine arrière quatre mois après. Après s'être glissée dans la peau d'une attachée commerciale, elle a estimé que son vrai bonheur était dans son établissement. Les choses ont finalement bien tourné pour elle, puisque le successeur a accepté de lâcher son bien, au prix ou il l'avait acquis. L'hôtelière dont c'était l'anniversaire, a fêté cela hier par un pot... de retour.  

<head>Les arts du cirque</head>
L'association Althaïr de Salins-les-Bains ne laissera pas les enfants sans occupation pendant les vacances de février. Elle a en effet mis en place un stage d'initiation et de perfectionnement pour les 6 à 12 ans et même plus du 17 au 21 février. Il sera animé par Valérie Guyot, qui possède le brevet d'initiation aux arts du cirque. Renseignements, inscriptions : Althaïr, Marie-Blanche ; tel : 03.84.73.12.02.    

<head>Pour mieux voyager sur la route</head>
Des informations routières sont disponibles sur les serveurs télématiques du centre régional d'information sur la circulation routière : audiotex 0.826.022.022 (0,15 €/mn) ; minitel 3615 code route (0,20 €/mn) ; internet www. bison-fute. equipement. gouv. fr.  

<head>Tremplin « Nouveaux talents jazz et musiques nouvelles »</head>
BESANÇON. _ AS. PRO. JAZZ a pour mission la promotion du jazz et des musiques improvisées par l'organisation notamment du festival Jazz en Franche-Comté. C'est dans ce cadre qu'AS. PRO. JAZZ et la Fraternelle D'Jazz au bistro de Saint-Claude s'associent pour organiser le tremplin « Nouveaux talents jazz et musiques nouvelles en Franche-Comté » Les formations qui se produiront en audition publique le 31 mai seront sélectionnées sur dossier par un jury composé de professionnels après appel à candidature selon un calendrier pré-défini : appel à candidature jusqu'au 15 avril ; pré-sélection sur écoute le 30 avril ; audition publique des formations retenues le 31 mai au Café de la Maison du Peuple à Saint-Claude. A l'occasion de l'audition publique, un jury composé de professionnels (représentants de l'association de la Fédération des Scènes de Jazz et Musiques Improvisées, de l'AFIJMA, d'A. PRO. JAZZ, de musiciens de notoriété et de la presse spécialisée), accordera des prix : tournée dans les clubs de la Fédération des Scènes de Jazz et Musiques Improvisées à laquelle est affiliée D'Jazz au Bistro, inscription à la tournée « Jazz Migration » de l'AFIJMA (Association des Festivals innovants en Jazz et Musiques actuelles) qui regroupe environ 35 festivals de France. Renseignements : AS. PRO. JAZZ, Association pour la Promotion du Jazz, 3, rue de l'Alsace, 25000 Besançon, tél. 03.81.83.39.09 ; E-mail. asprojazz@wanadoo. fr.     Ils ont de 2 à 26 ans, écoliers ou étudiants et leur préoccupation est l'environnement.  Mickaël et Olivier, du lycée Jules-Haag à Besançon, ont présenté un chargeur solaire de téléphone portable.  Photo ER    BESANÇON. _ L'opération « 1.000 défis pour ma planète », initiée en 1993, vise à faire évoluer les pratiques et les comportements pour un développement durable de la planète. Cette opération est conçue pour tous les jeunes de moins de 26 ans, dans le cadre scolaire ou non, qui souhaitent mieux comprendre leur environnement et agir concrètement en sa faveur. Une cellule interministérielle, animée par le ministère de l'Ecologie et du développement durable, assure l'impulsion de l'opération en partenariat avec des administrations et collectivités territoriales, et d'experts des thèmes retenus. En Franche-Comté, une quarantaine de dossiers ont été déposés en vue d'être labellisés par un comité piloté par la DIREN (Direction régionale de l'environnement). Une sélection a été effectuée selon des critères précis et d'accompagnement par des « parrains » que sont les organismes susceptibles d'apporter une aide technique, scientifique, voire financière aux projets des jeunes. Alain Bachoc, président du comité régional « 1.000 défis » et directeur régional de la DIREN, a fait part, lors d'une réunion tenue au lycée Jules-Haag à Besançon, des lauréats francs-comtois dont les projets ont été retenus. « Près de 3.000 jeunes participent à cette opération. 36 projets ont été labellisés cette année contre 28 l'année dernière (plus de 700 au plan national). Cette opération vise à former, par la pédagogie active, de futurs adultes responsables de leur environnement. » Aux thèmes « classiques » que sont les déchets, l'eau et l'énergie, vient s'ajouter de plus en plus celui de la faune et la flore. Les supports réalisés ou en cours de réalisation sont divers. La configuration terminale peut prendre la forme d'une réalisation technologique, vidéo, journal, expo, maquette, entretien ou aménagement d'un aboretum ou sentier... à voir en cours ou fin d'année scolaire lors de portes ouvertes ou autres manifestations ouvertes au public. ÙDIREN : tél. 03.81.61.53.33 ; fax 03.81.81.24.96 ; e-mail : diren@franche-comte. environnement. gouv. fr   

<head>Trente-six projets retenus</head>

<head>Doubs</head>
Ecole publique de Remorey-Boujons (4, 7 à 11 ans, eau) ; lycée Jules-Haag Besançon (4, 17 ans, énergie) ; collège Jean-Jaurès Saint-Vit (700, 11 à 15 an, déchets) ; collège Les Bruyères Valentigney (25, 12 ans, transport) ; collège Entre-Deux-Velles Saône (29, 13 ans, patrimoine naturel et culturel) ; Legta Granvelle Dannemarie-sur-Crête (33, 16 ans, faune ; 4, 19 ans, environnement urbain).  

<head>Jura</head>
Collège Claude-Nicolas Ledoux Dole (27 Français et 27 Tunisiens, 14 ans, développement durable), EPLA Lons-le-Saunier (15, 16 à 23 ans, déchets), Loisirs Populaires dolois Dole (12, 10 à 12 ans, paysage ; 15, 13 à 17 ans, aménagement rural), maternelle Nevy-lès-Dole (24, 2 à 4 ans, flore), RPI Nevy-Souvans (43, 5 à 11 ans, forêt), école primaire Petit-Noir (140, 3 à 11 ans, paysage), RPI La Vieille-Loye-Montbarrey (55, 3 à 12 ans, forêt), institut médico-éducatif Perrigny (35, 17 ans, énergie), collège Aristide-Briand Lons-le-Saunier (615, 13 ans, énergie), lycée professionnel du Pré Saint-Sauveur Saint-Claude (80, 16-18 ans, déchets), Legta Edgar-Faure Lons-le-Saunier (69, 17-19 ans, faune et flore), licence professionnelle « gestion et traitements des déchets » (3, 25 ans, déchets), éclaireurs de France Dole (40, 13 ans, déchets), Adaval Chamblay (15, 16-17 ans, faune et flore), Comte-moi la ferme (14, 12 ans, faune et flore), conseil intercommunal des jeunes de Jura nord Dampierre (15, 13 à 15 ans, eau).  

<head>Haute-Saône</head>
Maternelle Jean-Macé Lure (61, 5 ans, flore), maternelle Jean-Morel Vesoul (43, 2 et 3 ans, eau), école élémentaire Trésilley (15, 8 à 11 ans, déchets), groupe scolaire Louis-Erny Rioz (45, 10 à 12 ans, déchets), école publique Mailley-Chazelot (88, 2 à 11 ans, forêt), école primaire Montigny-les-Vesoul (91, 3 à 11 ans, eau), francas de Haute-Saône Vesoul (85, 6 à 12 ans, eau), club CPN Montigny-les-Vesoul (15, 6 à 19 ans, eau), lycée Cournot Gray (8, 17 ans, air).  

<head>Territoire de Belfort</head>
Ecole maternelle du Centre Offemont (32, 5 ans, faune et flore). Entre parenthèses, le nombre de jeunes impliqués dans le projet, la tranche d'âge et le thème dominant. Il convient de lire les chiffres entre parenthèses de la manière suivante : nombre de jeunes impliqués dans le projet, tranche d'âge et thème dominant.    

<head>Les « Marché aux affaires » en liquidation</head>
VESOUL. - Bien que fâcheux, le destin des « Marché aux affaires » semble désormais inéluctable. En prononçant mardi la liquidation judiciaire avec poursuite des activités durant deux mois, le tribunal de commerce de Lure confirme la sombre prémonition de Gaëtan Remy. Le 18 janvier dernier, dans nos colonnes, le Pdg des dix-huit magasins et de la centrale d'achat regroupés sous cette enseigne confiait l'état de cessation des paiements de la SA Cages. Avant de déposer son bilan, le 27 janvier, le jeune Pdg de cette activité de solderie créée en 1983 par son père, Gérard Remy, a d'abord opté pour un démantèlement de l'entité familiale. Une vente par appartements qui lui a permis de se séparer d'une dizaine de magasins basés en Lorraine, dans les Vosges et en Haute-Saône. Parallèlement des cessations d'activités marquaient les sites de Vesoul, Port-sur-Saône et Saint-Dié. Deux mesures provoquant le licenciement économique d'une vingtaine de salariés. Le sort des trente autres ainsi que l'avenir des magasins de Remiremont, Toul et Lure (Gérardmer et Le Thillot seraient déjà vendus) sont désormais entre les mains du liquidateur, la SCP Guyon-Daval de Montbéliard.    La section cégétiste dénonce la gestion financière de l'ancienne équipe dirigeante qui vient de faire sécession.   Montbéliard- Une section SUD-Auto vient de se créer chez Peugeot-Sochaux autour d'une douzaine de dissidents issus de la CGT. Ces derniers, dont l'ancien secrétaire de la section Loris Dall'o, s'estiment victimes « d'un putsch politique » fomenté l'été dernier par Lutte ouvrière notamment. Bruno Lemerle, le nouveau secrétaire de la section CGT, a contre-attaqué hier, rejetant cette accusation et dénonçant la gestion financière de l'équipe précédente. Selon M. Lemerle, une enquête interne, dont le rapport sera connu le 17 février, a d'ores et déjà déterminé qu'environ 400 à 500 000F auraient été dépensés sans justification, et souvent sans justificatifs. Cet argent faisait partie d'un fonds spécial de 800 000F acquis par la CGT en 1999. Suite à une prodécure pour discrimination où elle avait obtenu gain de cause, la section avait demandé à chacun de ses adhérents de lui reverser 10% des sommes consenties par la direction de PSA.    

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>Les « Marché aux affaires » en liquidation</head>
VESOUL. - Bien que fâcheux, le destin des « Marché aux affaires » semble désormais inéluctable. En prononçant mardi la liquidation judiciaire avec poursuite des activités durant deux mois, le tribunal de commerce de Lure confirme la sombre prémonition de Gaëtan Remy. Le 18 janvier dernier, dans nos colonnes, le Pdg des dix-huit magasins et de la centrale d'achat regroupés sous cette enseigne confiait l'état de cessation des paiements de la SA Cages. Avant de déposer son bilan, le 27 janvier, le jeune Pdg de cette activité de solderie créée en 1983 par son père, Gérard Remy, a d'abord opté pour un démantèlement de l'entité familiale. Une vente par appartements qui lui a permis de se séparer d'une dizaine de magasins basés en Lorraine, dans les Vosges et en Haute-Saône. Parallèlement des cessations d'activités marquaient les sites de Vesoul, Port-sur-Saône et Saint-Dié. Deux mesures provoquant le licenciement économique d'une vingtaine de salariés. Le sort des trente autres ainsi que l'avenir des magasins de Remiremont, Toul et Lure (Gérardmer et Le Thillot seraient déjà vendus) sont désormais entre les mains du liquidateur, la SCP Guyon-Daval de Montbéliard.    SALON DES LOISIRS METZ. - Voici au parc des expositions de Metz le salon européen des arts créatifs. « Creativa » veut permettre d'imaginer avec ses mains dans les domaines de l'art du fil, de la cuisine, des activités manuelles, des différents beaux-arts, de la décoration florale et des jeux d'enfants. Ouverture du 13 au 16 février de 10 h à 19 h. Le 15 (de 14 h à 19 h) et le 16 (de 10 h à 19 h) les chocolatiers -pâtissiers de la Moselle présenteront une exposition sur l'historie de la fève de cacao et feront des démonstrations sur dix ateliers. Informations complémentaires au 03.87.55.66.00.    

<head>ENQUETES DISCIPLINAIRES</head>
METZ. - Une cinquantaine de personnels techniques de France Télécom, chargés des réseaux à Metz, se sont mis en grève hier pour dénoncer des enquêtes disciplinaires menées par la direction suite à une grève en décembre 2002. Les salariés avaient fait grève en décembre 2002 pour protester contre la remise en cause de leur accord 35 heures. « La direction qui cherche à sanctionner des salariés, veut démontrer que la grève de décembre était illégale, car spontanée », a déclaré le responsable syndical de Sud PTT Moselle. La grève d'hier pour laquelle un préavis avait été déposé ne sera pas reconduite. Les grévistes font partie de l'Unité régionale réseaux (URR) qui comprend environ 650 personnes sur le département de la Moselle avec des sites à Metz, Thionville et Sarreguemines.  

<head>MATERNITE</head>
GUEBWILLER. - Environ 600 personnes ont manifesté à Guebwiller pour dénoncer la fermeture annoncée du service de maternité de l'hôpital de la ville. « On travaille en partenariat avec la maternité de Colmar mais maintenant toutes les futures mamans devront aller là-bas pour accoucher, et c'est quand même à une demi-heure de route », a dénoncé une sage-femme dans ce petit service de maternité, qui a fait 338 accouchements l'an dernier. Après la fermeture du service le 3 mars, l'hôpital civil ne prendra plus en charge que les consultations et les cours de préparation à l'accouchement. « La fermeture est due au nouveau texte de loi sur les RTT des médecins. Nos médecins travaillent à Guebwiller et à Colmar, et ce n'est plus possible de faire un double tableau de service », a encore précisé la sage-femme.  

<head>LA TOILETTE DU LION</head>
BELFORT. - Le Lion de Belfort, monument emblématique de la ville, subira au printemps 2003 une vaste restauration de six mois destinée à lui rendre tout son lustre pour fêter en 2004 le centenaire de la mort de Bartholdi, son auteur. Le grand lion rugissant de 22 mètres de long et 11 mètres de haut adossé à la falaise de la citadelle supporte mal l'humidité. Lichens et moisissures viennent se déposer au creux de ses pattes et noircir le grès rose des Vosges dans lequel il est taillé. Environ 105.000 euros seront consacrés à sa restauration qui permettra notamment d'aménager un détournement des eaux pluviales. Durant le temps des travaux, il sera inaccessible aux visiteurs. Inauguré en 1880, il rend hommage à la résistance des habitants de la ville au siège des Prussiens durant la guerre de 1870 qui s'est achevée par la défaite de la France à Sedan.  

<head>DES PLACES POUR DON CARLOS</head>
METZ. - Ce jeudi 6 février, l'opéra théâtre de Metz programme la dernière représentation de sa nouvelle production de « Don Carlos » de Verdi. La distribution réunit Luca Lombardo (le rôle-titre), Nicolas Cavallier (Philippe II) Marie-ANge Todorovitch (la princesse Eboli), Lisa Houben (Elisabeth). Présentée dans sa version française - la version d'origine - l'œuvre est placée sous la direction de Giuseppe Grazioli, dans la mise en scène de Vincent Vitoz et les costumes de Arthur Aballain. Il reste encore des places disponibles ; locations au 03.87.75.40.50 et au guichet place des la Comédie à partir de 13 h.  

<head>ANTIQUAIRES A CONFLANS</head>
CONFLANS-EN-JARNISY. - Le 30e salon des antiquaires de Conflans se tiendra cette année à l'occasion de la Saint-Valentin. Trente professionnels sont attendus dans les salles de sports de la cité avec des meubles régionaux des 18e et 19e siècles ; présentations de dentelles, de faïences, de cannes anciennes, d'émaux de Longwy et exposition d'icônes.     Impulsif C'est une pièce « parfaite » pour laquelle il a eu « le coup de foudre, à cause de la fraîcheur de ses coloris », lui qui a « toujours rêvé de posséder une tapisserie », a-t-il dit à l'instruction. Car Stéphane Breitwieser apparaît comme un voleur impulsif qui ne peut résister à ses coups de cœur, comme pris, dit-il, dans un « engrenage ». En avril 1995, il prend peur en découvrant, dans la presse, que le tableau de Willem van Mieris qu'il vient de voler au Musée de la Pharmacie à Bâle est estimé à 100.000 FS, l'œuvre la plus chère jamais dérobée par lui jusque-là. Il se dit paniqué au point d'avoir envisagé de la détruire. « Cela m'a terrorisé, ça m'a refroidi et puis j'ai retrouvé mes esprits. Je ne crois pas que j'aurais pu la détruire », a-t-il confirmé à l'audience.   BULLE. - C'est en mars 1995 que le jeune homme, âgé alors de 23 ans, commence à se constituer une « collection personnelle » de quelque 240 peintures et antiquités, qu'il subtilise en Suisse, mais aussi en Lorraine, en Franche-Comté, Belgique, Allemagne, Pays-Bas, Danemark et Autriche. Selon son avocat, il alterne alors de « petits boulots » - avant son arrestation à Lucerne en novembre 2001, il était serveur de bar à Bâle - avec de longues périodes de chômage qui lui laissent le temps de fréquenter les salles d'art. Il préfère les petits musées où la surveillance n'est pas trop stricte et s'y rend plutôt en semaine, lorsque les visiteurs sont rares. Le plus souvent flanqué de son amie Anne-Catherine, il repère les œuvres qui lui plaisent, profite des instants où la salle est déserte pour décrocher le tableau, ôte le cadre avec les moyens du bord, parfois un stylo ou une clef de voiture, cache la peinture sous son manteau ou dans son sac à dos, avant de sortir sans encombres. Le président du tribunal Philippe Vallet décrit ainsi la scène d'un vol commis à Berne au château de Spiez : « En arrivant dans la salle des armes, il avait choisi le casque qui lui plaisait le plus. Il a précisé qu'il avait simplement enlevé le casque de son mannequin sans difficulté car il n'était pas attaché. Ensuite, il avait placé ce casque dans son sac à dos et avait continué la visite », prenant au passage un sablier dans une vitrine « mal fermée » Dans l'église évangélique réformée d'Uerkheim, il parvient à dévisser un vitrail après être monté sur une stalle du chœur. Il n'hésite pas à revenir dans les musées où il a déjà subtilisé des objets. Le mode opératoire change rarement. Cependant au château de Gruyères, près de Bulle, où il commit son premier vol en 1995 et où il revient en 2001, il ne parvient pas à faire entrer dans son sac à dos une tapisserie du 17e siècle fabriquée en Flandre, de 3,3m sur 3,6m. Il la jette alors par une fenêtre sur un talus où il la récupère ensuite.   

<head>De la difficulté d'évaluer les œuvres d'art</head>
BULLE. - Les débats ont essentiellement porté hier sur la difficulté d'évaluer les œuvres d'art. Huiles, peintures sur bois, pendules, coupes et hanaps, statuettes, armes et coffrets de jeu : la cour n'en finit pas de passer en revue chacune des 69 pièces dérobées par le prévenu et qui donnent lieu à d'âpres discussions entre celui-ci et les parties civiles. « D'une façon générale, constate le président, vous estimez que les valeurs déclarées par les parties civiles sont trop élevées. Sur quoi vous fondez-vous ? » « Je fréquente le marché de l'art depuis sept ans. Je ne me déclare pas expert, mais je m'appuie sur mon expérience », répond Stéphane Breitwieser, très disert lorsqu'on aborde ce sujet et qui consulte les revues spécialisées. L'un des enquêteurs rappelle qu'une estimation d'expert est toujours en-dessous du prix « au marteau » que l'objet peut atteindre lors d'une vente aux enchères. L'estimation « peut être décuplée lors de la vente aux enchères », dit-il. A cette valeur marchande, il faut ajouter la valeur affective du collectionneur ou la valeur patrimoniale d'un musée, précise la conservatrice du Musée cantonal d'histoire de Sion. En Suisse, Stéphane Breitwieser est jugé pour avoir volé pour 1,65 million de francs suisses (1,13 million d'euros) d'objets d'art. Quelque 170 autres pièces ont été dérobées dans des musées européens, dont des tableaux de maîtres qui n'ont pas été retrouvés, ce qui représenterait au total plusieurs dizaines de millions d'euros. « On a même parlé de deux milliards d'euros », proteste Breitwieser qui juge exagérée cette somme. « On verra comment tranchent les autorités françaises », répond le président. Breitwieser devra en effet répondre des autres vols devant la justice française. Le procès s'achève ce soir. Stéphane Breitwieser encourt une peine maximum de sept ans et demi de prison. Le prévenu est en détention depuis quatorze mois.  

<head>Annulation du dossier Auchan Mont-Saint-Martin</head>
MONT-SAINT-MARTIN. - La direction du nouveau magasin Auchan de Mont-Saint-Martin qui devait ouvrir ses portes en mai 2003 s'est déclarée « consternée » hier par la décision du Conseil d'Etat d'annuler l'autorisation de création d'un nouveau centre commercial. « L'agglomération de Mont-Saint-Martin ne peut cumuler le handicap des suppressions d'emploi de Daewoo et celui de l'empêchement de nouvelles créations d'emplois », a déclaré Philippe Goetzmann, le directeur de l'actuel magasin Auchan qui devait être transféré dans de nouveaux locaux de 17.700 m2, incluant une galerie commerciale de 4.700 m2. « Nous allons entamer une nouvelle procédure pour obtenir l'autorisation : la question n'est pas de savoir si nous allons ouvrir le nouveau magasin, mais de savoir quand », a-t-il ajouté. Le 10 juillet 2000, Auchan avait obtenu auprès de la Commission nationale d'équipement commercial (CNEC) l'autorisation d'ouvrir le centre commercial. Peu après, Cora Belgique dont les magasins sont situés à proximité, avait introduit un recours auprès du Conseil d'Etat contestant notamment la zone de chalandise. Dans sa décision, le Conseil d'Etat a annulé l'autorisation, considérant qu'il manquait dans le dossier des informations sur la zone de chalandise située en territoire étranger.  

<head>Le « parrain » de la drogue condamné</head>
THIONVILLE. - Un homme de 31 ans, Nordine Kibal, considéré comme le « parrain » d'un réseau de trafic de drogue régional a été condamné par le tribunal correctionnel de Thionville à dix ans de prison ferme. M. Kibal était absent des débats, au cours de l'audience qui a duré de 9 h 30 à 19 h 30, ses avocats ayant protesté contre les menottes qui l'entravaient aux pieds et aux mains. Selon des informations transmises par le parquet, un projet d'évasion du prévenu avec l'aide de complices extérieurs avait été découvert par la police qui avait placé sur écoute le téléphone portable que Kibal dissimulait dans sa cellule. Six autres prévenus, impliqués dans le réseau de trafic de drogue, ont pour leur part été jugés et condamnés par le tribunal à des peines allant de six mois avec sursis à cinq ans de prison ferme. Le représentant du ministère public avait requis des peines sensiblement égales à celles prononcées par le tribunal. Kibal avait été interpellé en janvier 2001, suite à une enquête des policiers du commissariat de Thionville, épaulés par les enquêteurs de l'antenne messine du SRPJ de Strasbourg. L'enquête avait débuté un an auparavant, lorsque dans l'incendie d'un appartement à Thionville, dont le locataire était l'un des sept prévenus de l'audience de mardi, les policiers avaient retrouvé sept kilogrammes d'héroïne, un kilogramme et demi de cocaïne, des sacs contenant de l'herbe, cinq kilogrammes de cannabis et environ 11.000 cachets d'ecstasy  

<head>Nancy l'européenne</head>
Pour André Rossinot, invité hier par le Premier ministre à l'accompagner à Munich avec Gérard Longuet : « C'est toute la Région, et en particulier Nancy qui doit être acteur de la politique transfrontalière, pour tirer profit de la position privilégiée de notre région, mitoyenne avec trois pays fondateurs de l'Union Européenne : l'Allemagne, la Belgique et le Luxembourg » Et d'ajouter : « L'ouverture aux pays de l'Europe Centrale et Orientale est une nécessité avec l'élargissement de l'Union Européenne. Pour Nancy, cette ouverture est naturelle, étant donné nos liens historiques très forts avec la Pologne : le dernier duc de Lorraine fut le roi Stanislas. Et je me réjouis que Jean-Pierre Raffarin ait annoncé aujourd'hui l'organisation d'un séminaire franco-allemand à Nancy et aux Prémontrés. Cela conforte la vocation européenne de Nancy qui avait déjà accueilli le triangle de « Weimar » en septembre 2000, sommet réunissant les chefs d'états et de gouvernements de Pologne, d'Allemagne et de France, et plus récemment les membres de l'Institut de la Grande Région.   G.C.     

<head>Gérard Longuet : des logiques différentes</head>
Gérard Longuet envie-t-il pour la région Lorraine qu'il préside, l'indépendance des Länder allemands, comme celui de Munich qui se proclame « état libre » ? Pas vraiment : « la France et l'Allemagne ont des logiques différentes. En France, il y a un projet collectif autour de la République. Les régions déclinent des projets autour de territoires, mais la France n'est pas une addition de territoires. L'Allemagne non plus d'ailleurs, où le fédéralisme ne remplace pas la République. En revanche, il nous montre qu'on peut régler les infrastructures de l'économie et de l'éducation avec plus de responsabilités, en s'adaptant au terrain. G.C.   

<head>Lorraine européenne</head>
Cette volonté d'intégration internationale et la réputation d'excellence du cycle franco-allemand de Sciences Po Paris à Nancy n'ont pas échappé à Jean-Pierre Raffarin et à Antoine Grassin, consul général de France à Munich, qui cherchaient des partenaires pour installer en France la réplique du séminaire franco-allemand de Fischbachau. « Quand ils nous ont sollicités, nous avons dit ''banco'' pour ancrer fortement Sciences Po en Lorraine et parce que nous sentions, tant du côté de la Région que du Grand Nancy, une véritable réactivité et une grande ambition de positionner la Lorraine comme acteur européen tourné vers l'international et, en premier lieu, vers l'Allemagne. En octobre 2002 nous parvenait leur proposition et en décembre était organisé le premier tour de table ». L'objectif ? Fixer d'abord un chef de projet : Sciences Po avec le Grand Nancy et la Région, mais aussi le Goethe Institut et le DDAD, qui est le service allemand pour les échanges universitaires.  

<head>Cet automne aux Prémontrés</head>
Côté pratique, le futur séminaire franco-allemand sera organisé dès l'automne, sauf contretemps, aux Prémontrés et à Nancy. Il sera plus ouvert que celui de Fischbachau, près de Munich, qui ne s'adresse qu'aux fonctionnaires des collectivités locales allemandes. A Pont-à-Mousson, ceux-ci seront bien sûr partie prenante (d'autant plus qu'André Rossinot est président du Centre national de la fonction publique territoriale), mais aussi les fonctionnaires d'Etat et - ce qui est nouveau - les cadres des entreprises : « L'essentiel pour nous n'est pas d'organiser un énième séminaire franco-allemand, mais de forger un outil de connaissance et de prospection économique sur l'Allemagne contemporaine, en favorisant le relationnel ». Dernière précision, le séminaire franco-allemand ne fera pas émerger un point de vue français sur l'Allemagne, « mais un point de vue allemand sur l'Allemagne »   Gérard CHARUT      MUNICH. - S'il a crée, en octobre 2000, le premier cycle franco-allemand de Sciences Po Paris à Nancy, c'est, dit-il, « pour faire émerger des générations européennes » : « Autrement dit des jeunes gens qui, dès 18 ans, viennent de pays différents - 12 nationalités sont présentes sur le campus - pour travailler ensemble, acquérir des réflexes multi-culturels et multi-lingues ». Il rappelle que trois langues : l'allemand, le français et l'anglais sont utilisées dans l'université à Nancy : « La moitié des enseignements en histoire, en sociologie et en économie sont dispensés en allemand. A Sciences Po, le premier cycle franco-allemand en trois ans réussit même la parité parfaite à Nancy, chez les enseignants comme chez la centaine d'étudiants, dont la moitié sont allemands ». Tous les Français, précise-t-il, effectuent leur troisième année dans une des 17 universités partenaires en Allemagne, au Luxembourg ou en Hollande. Leurs homologues allemands partent, eux, en Europe ou aux Etats-Unis, avant les deux dernières années suivies à Paris.   

<head>La Lorraine a un cousin germain</head>
Gérard Longuet et André Rossinot assistaient hier à Munich avec Jean-Pierre Raffarin à un séminaire franco-allemand qui aura dès l'automne son équivalent en Lorraine.   

<head>Repères</head>
OPERA - Strasbourg : à l'opéra national du Rhin, place Broglie, nouvelle production de « Arabella », comédie lyrique de Richard Strauss sous la direction musicale de Dietfried Bernet et dans la mise en scène de Brigitte Fassbaender. La dernière collaboration entre Strauss et Hofmannsthal pour la vision d'une femme qui attend le véritable amour dans une Vienne au crépuscule. Les 7, 10, 16, 16, 22 et 24 février à 20 h. Réservations au 03.88.75.48.23.    EXPOSITIONS - Nancy : dans les galeries Poirel, l'art contemporain anglais à travers les œuvres de 27 artistes. De 13 h à 18 h tous les jours sauf le mardi jusqu'au 30 mars. Entrée libre. - Metz : musées de la Cour d'or, exposition Auguste Migette (1802 - 1884) ou la chronique du Pays Messin. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 17 h (samedi et dimanche à partir de 11 h). Jusqu'au 14 avril. - Nancy : musée des Beaux-Arts, place Stanislas, exposition Turner et Claude le Lorrain : dialogue entre deux grands paysagistes européens organisé par la Tate Gallery de Londres. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 18 h. - Strasbourg : au musée des Beaux-Arts à partir de ce vendredi 7 février jusqu'au 27 avril, la Renaissance dans la gravure germanique au début du XVIe siècle. Tous les jours sauf le mardi de 10 h à 18 h   MUSIQUE - Metz : grande salle de l'Arsenal, jeudi 6 février à 20 h 30 l'orchestre philharmonique de Hambourg sous la direction de Ingo Metzmacher avec Leonidas Kavakos (violon). Oeuvres de Hartmann, Bartok et Beethoven, location au 03.87.39.92.00. - Nancy : basilique Notre-Dame de Lourdes, dimanche 9 février à 15 h 30 le chœur des Cordeliers (direction Joëlle Gros) accompagné à l'orgue par Pierre Cortellezzi. Oeuvres de Bach, Pergolèse, Schubert, Dvorak, Rossini. Entrée libre. - Metz : dimanche 9 février à 16 h à Saint-Pierre-aux-Nonnains, florilège grégorien avec le groupe Scola Metensis dirigé par Marie-Reine Demolière   THEATRE - Frouard : au théâtre Gérard-Philipe, la compagnie « Materia Prima » présente « Curiosités » : écriture et mise en scène de Didier Manuel, musique de Marco Marini : faits, actions, corps, mouvements, objets et projections. Les 6, 7 et 8 février à 20 h 30, location au 03.83.49.29.34. - Nancy : Pour les enfants à partir de huit ans, dimanche 12 février à 16 h salle Poirel « Otto, autobiographie d'un ours en peluche » d'après l'album de Tomi Ungerer, par la compagnie « Créature » Masques, pantins et comédiens. Locations au 03.83.32.31.25. - Thionville : grande salle du théâtre municipal mercredi 12 à 19 h et jeudi 13 à 20 h 30, « Le rêve de la veille » avec trois pièces de Jean-Luc Lagarce (Music-hall, le bain, le voyage à La Haye) dans la mise en scène de François Berreur. Location au 03.82.82.14.92. - Nancy : théâtre de la manufacture, ce jeudi 6 février à 19 h, vendredi et samedi à 20 h 30, dernières représentations de « La nature et le contrat » d'après Jean-Jacques Rousseau dans la mise en scène de Didier Maheu. Locations au 03.83.37.42.42.   DANSE - Vandœuvre : au centre André-Malraux, scène nationale, les 6, 7 et 8 février à 20 h 30 « L'enclos des rêves », un conte symphonique de Bruno Billaudea : musique, textes, danses et images. Réservations au 03.83.56.15.00. - Metz : à l'occasion de la Saint-Valentin, trois représentations gratuites du Ballet de l'opéra-théâtre de Metz, vendredi 14 février à 18 h 30, samedi 15 à 20 h 30 et dimanche 16 à 15 h. Extraits des Biches, de l'Après-midi d'un faune, du Don Quichotte, de Roméo et Juliette dans les chorégraphies de Patrick Salliot. Entrée libre sur réservations au 03.87.75.40.50.    

<head>Contractuels menacés</head>
Dès l'annonce de cette nouvelle vague de suppressions, encore plus massive que lors de la dernière rentrée, la FSU, la CGT et les deux fédérations de parents d'élèves ont exprimé dans une déclaration commune leur refus de cette saignée. Ces quatre organisations ont demandé officiellement au recteur de faire passer leur message au ministère. Si les prévisions pour la Lorraine sont aussi calamiteuses, cela tient d'une part au phénomène démographique mais également aux dispositions ministérielles - prises sous le gouvernement Jospin - qui pointent du doigt les académies « surdotées » en enseignants. Celle de Nancy-Metz est considérée comme excédentaire, d'environ 300 à 400 postes qui seront supprimés dans les trois ans à venir. « Ce ne sont pas les titulaires qui vont trinquer mais en bout de chaîne les contractuels qui vont être mis au chômage », soulignait hier Patrice Sanglier, secrétaire régional du SGEN-CFDT. A cette lourde facture structurelle s'ajoutent d'autres sujets d'inquiétudes : les 23.000 jeunes de moins de 25 ans qui ne disposent d'aucune qualification et « la régression depuis 4 ou 5 ans de la qualification professionnelle des jeunes Lorrains », rappelle le responsable syndical.  

<head>Le « seuil » de cent élèves</head>
Pour faire face à cette situation, la revendication quantitative est-elle aujourd'hui adaptée ? « A problématique nouvelle, solutions nouvelles », plaide le SGEN qui estime « que l'on ne peut plus se contenter d'une ventilation annuelle ». Déjà, certains collèges et lycées professionnels vivotent avec des effectifs qui tournent autour de la centaine d'élèves et où se posent des problèmes de vitalité pédagogique et de services périphériques offerts aux jeunes. La carte scolaire sera forcément à revoir avec des regroupements, des réflexions sur les transports voire sur la réouverture d'internats dans certains cas. « L'ensemble de ces questions mérite un grand débat qui peut être mené au conseil académique, au conseil économique et social et au conseil régional », plaide Patrice Sanglier qui souhaite que ces discussions aient lieu « dès cette année », avec des décisions stratégiques concrètes et lisibles. La réorganisation ; elle va déjà démarrer dans les filières professionnelles dès la prochaine rentrée. Le souci est de rationaliser l'offre en créant des « pôles de compétence » pour chaque établissement. « Au lieu de faire de l'offre diversifiée dans un même lycée, on regroupe, on spécialise », explique un syndicaliste. Première étape pour 2003 : la productique et la maintenance qui seront proposées sur une vingtaine de sites au lieu de 29 actuellement. Viendront ensuite, selon un échéancier sur trois autres années les filières de l'électronique, de l'électrotechnique, de la logistique et des métiers du tertiaire. Ce saucissonnasse ne satisfait guère les syndicats qui ont pris acte hier de l'engagement rectoral de « garantir le nombre de places ». Mais, les moyens suivront-ils pour les dernières filières réorganisées ? La réponse positive n'est pas assurée.   François MOULIN      METZ. - Le constat démographique est sans appel : d'ici 2010 la Lorraine aura perdu 35.000 élèves scolarisés du collège au baccalauréat. Les établissements et l'ensemble de la communauté éducative vont devoir s'adapter à cette baisse. Quels moyens en enseignants ? Comment redéployer les effectifs ? Comment concilier qualité, offre de formation et aménagement du territoire ? Toutes ses questions devraient être abordées en urgence. Hier, le conseil académique qui réuni sous la houlette du recteur et du préfet de Région, l'ensemble des acteurs de l'Education nationale, les syndicats et les élus, n'avait pas à se prononcer formellement sur ces enjeux. Toutefois, ils sont apparus en filigrane du débat qui s'est déroulé pendant plus de quatre heures à huis clos à la préfecture de Région à Metz. L'heure était à la présentation de la rentrée scolaire 2003. Juste avant les vacances de Noël, de premiers chiffres avaient été annoncés : la Lorraine devait perdre 288 postes d'enseignants. Finalement, la note sera plus salée. Ce sont 334 postes qui vont disparaître de la carte scolaire en septembre prochain : 99 dans le premier degré, 145 dans les collèges, 47 dans les lycées et 43 dans les lycées professionnels. Mardi, les chefs d'établissement ont reçu leur dotation globale en heures et les baisses prévues vont faire grincer bien des dents.    

<head>1.144 euros net</head>
D'autant que les négociations ne sont toujours pas entamées. Pas plus avec la direction de la saline à Varangéville qu'avec la direction générale de Montpellier. Denis Lhommé, délégué CGT, promet un durcissement du mouvement en l'absence d'ouverture de discussions sur la grille des salaires ainsi que sur la récupération de la 36e heure de travail hebdomadaire. Les mineurs du sel s'estiment défavorisés. « Voilà avec quoi je dois nourrir ma famille », s'exclame l'un d'eux qui brandit sa feuille de salaire. « Je suis ouvrier cariste avec 37 ans d'ancienneté. On me donne 1.162 euros brut alors que le SMIC est à 1.035. Cela donne un salaire net de 1.144 euros, prime d'ancienneté de 152 euros comprise. On sera bientôt tous au SMIC ici ! Comment s'en sortir ? »  

<head>Médiateur</head>
Sur place, devant l'entrée de la mine de Varangéville, les palettes et les pneus brûlent en permanence. Les grévistes se relaient sous les tentes de fortune installées pour protéger du froid et de la neige. « Nous restons là jour et nuit », précise l'un des mineurs. « Ils vont bientôt manquer de sel, d'autant que les collègues d'Aigues-Mortes, en Camargue, rejoignent le mouvement ». Sur place, René Bourgeois, maire PC de Varangéville, apporte le soutien de la commune. « J'ai téléphoné à la Préfecture pour demander l'intervention du Préfet », explique-t-il. « Il faut ouvrir des négociations » Et de se proposer comme médiateur. Une offre restée pour l'instant sans suite.   Ludovic BASSAND      VARANGEVILLE. - L'huissier est passé de bon matin, hier, au domicile de plusieurs mineurs du sel grévistes. Assignés au tribunal de grande instance de Nancy, ceux-ci devront répondre du délit d'entrave. Un délit qu'ils contestent. Selon eux, aucun non-gréviste n'a été empêché de travailler jusqu'à maintenant. La direction demande pourtant à la justice d'ordonner la fin du blocus de la mine et de la raffinerie. Cet épisode judiciaire ne fait qu'attiser la colère sur le piquet de grève. Le syndicat CGT des employés, techniciens et agents de maîtrise a même décidé d'observer à partir de ce matin 24 heures de grève en soutien aux mineurs et ouvriers. L'ambiance promet d'être tendue au tribunal...    

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>
Reims tient fort la tête de Pro B. Mais rien n'est encore joué avant d'attaquer samedi les matches retour. Le BBCD va ainsi entamer une chasse au leader. Mais il n'est pas le seul.   BESANÇON. _ Après un premier acte dominé par Reims, les seize équipes de Pro B sont sur la grille de départ pour la seconde moitié de la saison régulière. Si l'on connaissait la valeur de la formation champenoise, on ne peut cacher la surprise de la voir aussi solidement installée au poste de leader, alors qu'on attendait plus généralement Evreux et Besançon, les deux clubs aux deux plus gros budgets. Mais, à mi-parcours, il s'avère que la formation normande, est jusque-là totalement passée à côté de son sujet avec un piteux bilan de 10 défaites pour 5 victoires. Quant au BBCD, il est certes beaucoup mieux loti, mais sans doute attendait-on beaucoup mieux. Même si rien n'est encore joué pour la montée directe, les 5 défaites à son passif risquent pourtant de peser fort dans la balance des Bisontins. Mais, fort d'une dynamique comme celle qui a porté Vichy la saison dernière, assurément Reims - qui a un match de retard à disputer à Orléans - parait le mieux parti pour remporter cette phase régulière et donc accéder à la Pro A. Reste à savoir si la formation coachée par Francis Charneux est capable de tenir le même cap jusqu'au bout et de ne pas gâcher une étonnante première partie de championnat. Derrière, la lutte s'annonce très chaude pour l'établissement d'une hiérarchie, si importante au moment des play-off. Besançon bien sûr, Clermont, Rueil, Mulhouse Saint-Quentin et autre Beauvais postulent aux places d'honneur dans un championnat de qualité très dense qui, après les matches aller, est encore loin d'avoir livré ses vérités. Aussi pour tenter d'y voir plus clair, nous avons interrogé quelques-uns des coaches de ces équipes directement concernées. Ils nous livrent leur sentiment sur la suite des opérations.   

<head>« Un nouveau championnat »</head>
Francis Charneux (Reims) : « Je n'avais pas prévu que Reims soit aussi bien classé à mi-championnat. On ne s'est troué que deux fois. C'est la preuve, et j'en suis heureux, d'une certaine solidité. Mais rien n'est encore gagné. On va attaquer quinze matches qui, pour moi, sont comme une nouveau championnat dans la même saison, d'autant plus qu'avec le Mercato, des équipes comme Orléans, largement modifiées, vont peut-être changer la donne ». Philippe Namyst (Rueil) : « Je suis admiratif de la constance manifestée par Reims. S'ils gagnent leur match en retard contre Orléans, alors ils seront idéalement placés pour la montée directe en Pro A. Mais la route est encore longue. Concernant Besançon, j'ai été très surpris de leur lourde défaite à Mulhouse. Pourtant, la manière dont les Bisontins nous avaient battus, me faisait penser qu'ils étaient enfin capables d'exprimer leur gros potentiel. A vrai dire, les seuls qui puissent à terme les empêcher d'aller titiller Reims, c'est eux-mêmes. Quant à nous, on a connu un gros creux physique en même temps que celui de Tariq Kirksay. Je crois maintenant qu'on est de nouveau capables de reprendre notre marche en avant, et qui sait... ». Jacques Vernerey (Mulhouse) : « La hiérarchie annoncée risque de vraiment s'installer avec Reims, Besançon, Rueil, voire Saint-Quentin. Reims a de l'avance et a affiché une grande stabilité dans ses résultats grâce au vent d'une dynamique plus que grâce au talent. Mais je m'interroge sur ce genre de dynamique : on l'a vu avec Rueil, ça peut vite fondre comme neige au soleil. Quant au BBCD, je crois qu'il va vite s'installer solidement, au moins dans les deux premières places. Mais il faut aussi s'attendre à ce que le Mercato apporte du sang neuf et modifie certaines forces en présence, comme à Orléans par exemple ». Charly Auffray (Saint-Quentin) : « Reims est sur un nuage, c'est du costaud autour de Lux. Ce sera difficle d'aller les chercher, sauf si une blessure vient les déstabiliser. Tout peut arriver. Quant au BBCD, c'est un client qui doit au moins accrocher la 2e place. Ils sont beaucoup plus capables de grosses performances qu'en début de saison. Il ne manque plus grand chose pour qu'arrive l'étincelle recherchée. Pour moi, ce sera : 1. Reims, 2. Besançon ou 1. Besançon, 2. Reims.   Vendredi 7 février Quarts de finale : 14 h : Paris HB - Dunkerque HB ; 16 h : Créteil - Toulouse ; 18 h : Chambéry - Ivry ; 20 h : Montpellier - Angers. Samedi 8 février Demi-finales des perdants : 14 h : perdant Paris-Dunkerque - perdant Montpellier-Angers ; 20 h : perdant Créteil-Toulouse - Chambéry-Ivry. Demi-finales des gagnants : 16 h : vainqueur Paris-Dunkerque - vainqueur Montpellier-Anger ; 18 h : vainqueur Créteil-Toulouse - Chambéry-Ivry. Dimanche 9 février 14 h : match pour la troisième place. 16 h : finale. Prix des places Vendredi 7 février : 10 € (gradins) ; 15 € (fauteuils). Samedi 8 février : 13 € (gradins) ; 18 € (fauteuils). Dimanche 9 février : 15 € (gradins) ; 20 € (fauteuils) / Abonnement trois jours : 30 € (gradins) ; 50 € (fauteuils). Vente de billets : Ligue de Franche-Comté, à Besançon, jusqu'à aujourd'hui, de 10h à 11h30 et de 15h à 16h30. Au Palais des Sports les vendredi 7, samedi 8 et dimanche 9 à partir de 10 h.  

<head>Demandez le programme</head>
BESANÇON. _ La Coupe de la Ligue réunira à partir de demain et jusqu'à dimanche les huit meilleures équipes françaises du moment au Palais des Sports de Besançon. Une compétition qui mettra en jeu quelques-uns des joueurs tricolores médaillés de bronze des Mondiaux au Portugal dimanche dernier. Programme et prix des places :  

<head>Les classements</head>
Ski de fond Poussins : 1. Mauclair (AS Oye-et-Pallet) 37 pts ; 2. Thionnet (Olympic Mont-d'Or) 34 ; 3. Dernervaud (CSR Pontarlier) 30. Poussines : 1. Mouraux, SC Les Fourgs 42, 2. Cattet, ESS Montbenoit 37, 3. Pellegrini, CSR Pontarlier 32. Benjamins : 1. Mouget (SC Cessay Haute-Joux) 39, 2. Jeannerod (CSR Pontarlier) 30, 3. Morel (SC Les Fourgs) 27. Benjamines : 1. Justice Vauchier (AS Oye-et-Pallet) 39, 2. Célia Aymonier (SC Les Fourgs) 30, 3. Virginie Richard (AS Oye-et-Pallet) 30. Ski de fond et biathlon, les clubs : 1. CSR Pontarlier 397, 2. AS Oye-et-Pallet 392, 3. Olympic Mont-d'Or 349, 4. SC Les Fourgs 285, 5. ESS Montbenoit 151, 6. SC Cessay Haute-Joux 126, 7. AS Mouthe 117, 8. AS Les Verrières 51, 9. SC Val de Morteau 30, 10. Risoux club Chaux-Neuve 13, 11. US Turchet 1.  

<head>Etrange coïncidence</head>
BESANÇON. _ Les déboires bisontins lors du récent déplacement à Beaucaire sont encore présents dans les esprits. Ce soir là, le démonstratif M. Medam avait fait démarrer la partie avec sept minutes de retard, distribuant moults cartons uniquement à destination de Besançon, avant d'expulser Stéphane Paille pour des motifs aussi futiles qu'obscurs. La commission de discipline avait d'ailleurs manifesté une certaine compréhension dans la mesure où l'entraîneur bisontin avait écopé de deux matches de suspension, M. Medam ne prenant même pas la peine de se déplacer à Paris. On imagine la surprise des Bisontins quand ils ont appris que cet arbitre sudiste, qui officie rarement au-dessus de Montélimar, avait été désigné pour diriger samedi Besançon - Cherbourg. Sans tomber dans une quelconque paranoïa, comment ne pas trouver la coïncidence plus que troublante. En tout cas, de quoi se poser des questions...    Stéphane Paille estime que février sera déterminant. Il espère voir ses joueurs prendre dix points dans les quatre prochains matches dont trois se dérouleront à domicile.   BESANÇON. _ Le programme du BRC est d'une grande clarté en février. Les Bisontins recevront à trois reprises (Cherbourg, Brest, Viry) pour un seul déplacement à Romorantin. De quoi attiser de légitimes convoitises dont Stéphane Paille ne se cache pas : « Je ne suis pas du genre à vous tenir le discours habituel, du genre que le maintien est assuré où presque. Je ne veux pas passer pour un prétentieux, mais quand on est leader du National, cela crée des obligations. Il ne peut pas exister plusieurs discours. Il faut savoir ce que l'on veut ! ». Conséquence logique de ses propos, l'entraîneur bisontin et ses hommes se sont fixés comme objectif de glaner... dix points sur douze possibles. Si tel était le cas, les chances d'accéder à la Ligue 2 augmenteraient de façon considérable : « C'est une sacrée opportunité qui s'offre à nous ! Pour une fois, on peut parler d'un vrai tournant dans la saison. Si nous relevons le défi que nous nous sommes fixés en février, nous atteindrions la fin du mois avec un total de... 52 points. Quand on sait que l'on est assuré de monter avec 66 points, il ne nous resterait, dans ce cas de figure, que 14 points à prendre en 12 matches. Je ne vous fais pas de dessin » poursuit Stéphane Paille, plus excité et passionné que jamais. Au passage, il n'hésite pas à lancer un véritable appel au peuple : « Je ne cesse de sensibiliser les Bisontins que je rencontre sur notre parcours qui, personne ne le contestera, est assez exceptionnel. Surtout à domicile. C'est pourquoi j'attends toujours que nous soyons soutenus de façon forte et inconditionnelle. Je crois que le public ne se rend pas compte combien les joueurs sont sensibles au soutien des supporters, surtout dans les moments difficiles. Et généralement ils ne manquent pas pendant un match... ». Cherbourg ne devrait probablement pas faire exception à la règle samedi.    

<head>Deux numérotées chez les filles</head>
Cela devient une mauvaise habitude dans le monde du tennis, les tableaux féminins sont bien souvent moins relevés que leurs homologues masculins. Cette année, les dirigeants grandvellais n'ont pu déroger à la règle. Leur tableau présente en fait une hétérogénéité impressionnante. Les deux têtes de série très au dessus des autres concurrentes, Marielle Hoogland (n°20) et Evgenia Savransky (n°25, ASMB) seront les grandes favorites. Derrière, Tamaela (-15) et Bjelkova (-4/6) tenteront de défier la logique. Mais après, c'est le trou noir. Parmi les régionales de l'étape, Aïssia Chekhab (0, Vesoul), Megi Kraljevic (2/6, TSB) et Sylvia Cusenier (3/6, Beaucourt) porteront les espoirs franc-comtois sur leurs jeunes épaules. Verdict dimanche après-midi.   O.D.      GRANDVILLARS. _ Le tournoi Open de Grandvillars a atteint le statut d'épreuve incontournable du tennis régional. A l'occasion de cette 14e édition, l'équipe du président Lopinot a encore réussi à dénicher un plateau de premier choix. Pour succéder à Rodolphe Cadart, vainqueur l'an passé, les organisateurs ont appliqué la maxime « C'est dans les vieux pots que l'on fait la meilleure soupe ». Ainsi, Cédric Lenoir, double lauréat du tournoi en 1999 et 2001, partira avec l'étiquette de grand favori. Classé au 47e rang français, le Lyonnais connaît parfaitement la moquette grandvellaise et ses spécificités. A moins 15, Leslie Demiliani, qui avait triomphé en 2000, fera figure d'outsider principal. Le « prof » belfortain, ex-numéro 43 français, tentera de vérifier la véracité de la thèse de son DESS (préparation psychologique) dans les faits à Grandvillars. Avec ces deux épouvantails, ce sont tout bonnement deux des trois derniers gagnants qui seront présents. Simplement, il faudra aussi compter sur le quintette de joueurs classés à moins 30. Parmi eux, le Thionvillois Bouhamri, qui ne manque jamais ce tournoi, sera à surveiller. En tête de gondole des prétendants, sept éléments évoluant à moins 15 seront de la partie. Côté franc-comtois, le TC Lons pourrait ainsi également placer l'un des siens dans le dernier carré. Un Nicolas Guillaume sans ses pépins physiques ou bien un Brice Battistini est en effet susceptible d'aller au bout. Le 3e Lédonien, Philippe Quinault (-4/6) devrait jouer les trouble-fête. Même espérance pour un autre régional, Fabien Rigon. Le Belfortain, après une année 2002 plus que moyenne, s'est promis de jouer davantage et pourquoi pas de s'offrir quelques « perfs » à Grandvillars. Au final, l'épreuve arbitrée par le duo Bauduer-Meudre comptera 27 joueurs possesseurs d'un classement négatif.   

<head>Les principaux engagés</head>
Tableau masculin : N°47 : Cédric Lenoir (Lyon). Moins 30 : Philippe Pasquier (Montrouge), Julien Mathieu (Metz), Ludwig Pellerin (Grenoble), Stéphane Neveu (Dijon), Olivier Bouhamri (Thionville). Moins 15 : Lesli Demiliani (ASMB), Nicolas Guillaume (TC Lédo), Brice Battistini (TC Lédo), Emmanuel Greffe (Forbach), Paolo Freitas (Talan), Romano Frantzen (Obernai), Florent Walter (Strasbourg). Tableau féminin : N°20 : Marielle Hoogland (Hollande). N°25 : Evgenia Savransky (ASMB). Moins 15 : Elise Tamaela (Hollande). Moins 4/6 : Jeanette Bjelkova (Schiltigheim). 0 : Aïssia Chekhab (Vesoul), Sylvie Jehl (Obernai), Karoline Skrzytczyk (Nancy), Charlotte Smigielski (Chaumont).   

<head>Pecqueux-Rolland à 100 %</head>
La rencontre ressemblait plus à du hourra-handball qu'à autre chose, tant et si bien que l'on commençait à se demander si Bondy n'allait pas réussir là où Bouillargues avait échoué d'extrême justesse samedi dernier (6-7, 16e). Comme le week-end dernier, la providence s'appela Véronique Pecqueux-Rolland. Les interceptions suivies de contres meurtriers de la pivot bisontine (8/8 hier soir) eurent le mérite de maintenir ses coéquipières à flots avant que Sandrine Delerce ne prenne les choses en main. Il est vrai que l'entrée en jeu de Carmen Amariei donna plus de « peps » à un ensemble bisontin que son coach tentait de préserver au maximum. Le break réalisé sans convaincre à la pause (18-10), les Doubiennes poursuivaient leur domination en usant des rotations. Emilie Delattre portait pour la première fois de la soirée l'écart à dix unités (24-14, 40e) avant de laisser la vedette à Cécile Grundisch et Cécile Racine. La même carte-jeunes que face au Havre. Et le même résultat. C'est là l'essentiel...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ ESB (F) bat Bondy 39-23. Avouez que le sort est parfois coquin, surtout en ce moment pour les handballeuses. Imaginez que Valérie Nicolas, actuellement retenue à l'INSEP, passe ses examens en compagnie de l'une de ses ex-coéquipières sous le maillot bleu, avec qui elle avait décroché l'argent au Mondial de 1999 en Norvège. Jusque là, rien de cocasse, sauf qu'Alexandra Hector (puisque c'est d'elle dont il s'agit) garde cette saison les buts de Bondy ! Autant écrire que l'équilibre (ou le déséquilibre, c'est selon) des forces en présence n'apparaissait guère modifié. Encore que... puisque côté bondynois, la jeune Mélanie Kimmoun se voyait offrir le « Ùredoutable » privilège de suppléer Hector. Pour une joueuse habituée aux joutes de la N3 comme pivot ( ! ), le cadeau était plutôt empoisonné. Un long calvaire à vivre, lequel avait débuté quelques instants plus tôt lorsque le bus des Franciliennes avait (enfin) trouvé sa sortie d'autoroute à... Baume-les-Dames ! Bref, tous les ingrédients réunis pour passer une soirée-galère au palais des sports. Ce d'autant plus que Stine Steen (que l'on avait vu l'an dernier sous le maillot de Baekkelagets) avait délaissé son aile gauche pour tenter de fortifier une base arrière elle aussi réduite à sa plus simple expression. Oui mais... Si Christophe Maréchal put compter sur Myriame Saïd-Mohamed, dont les tirs en appui se révélèrent toujours aussi précieux, il dut rapidement se passer des services de Raphaëlle Tervel, mise K-O par ses 40° de fièvre. Les Ententistes n'avaient certes pas besoin d'un nouveau forfait, surtout que sur le terrain, on assistait à un festival de maladresses de part et d'autre.   

<head>ESB (F) bat Bondy 39-23</head>
BESANÇON. _ Palais des sports. Arbitrage de MM. Dentz et Reibel. Mi-temps : 18-10. Joueuses exclues 2' : Fiossonangaye (43e) à Besançon. Koleva (28e) à Bondy. ESB (F) :Gardiennes : Dumont (1re-16 puis 51e-60e, 4 arrêts dont 0/2 pen. ), Leclerc (16e-51e, 9 arrêts dont 0/2 pen.). Les marqueuses : Delattre 4/6, Fiossonangaye 4/9 (1/2 pen. ), Delerce 4/5, Grundisch 3/3, Pecqueux-Rolland 8/8, Racine 2/3, Tervel 1/2, Stecz 3/5 (1/1 pen. ), Saïd-Mohamed 4/5, Amariei 5/7. BONDY :Gardiennes : Kimmoun (1re-60e, 8 arrêts dont 1/3 pen. ). Les marqueuses : Steen 2/9 (1/1 pen. ), Gokpon 1/3, Koleva 2/4, Myaro 3/6, Siby, Vasileva 8/10 (1/1 pen. ), Demirev 5/11 (2/2 pen. ), Quetin 1/1, Gnaly 1/2.  

<head>L'agenda du week-end</head>

<head>Rugby : Le leader à Vesoul</head>
Les Vésuliens accueilleront ce week-end, le leader Champagnole avec les anciens Pontissaliens Tony Mendola et Jean-Louis Mendy. De son côté l'OB se déplacera à l'ASCAP, alors que la rencontre Plateau 25 - Morez parait la plus équilibrée de cette journée. ASCAP - OB ; Vesoul-Champagnole ; Plateau 25 - Morez, Baume - Tavaux-Damparis ; Arbois - Censeau.  

<head>Basket : décisif pour Vesoul</head>
Battus de peu par le leader belfortain samedi, Vesoul possède une dernière chance d'accrocher les barrages d'accession. Pour espérer y parvenir, les Haut-Saônois devront impérativement battre Saint-Claude, leur concurrent direct pour décrocher le dernier sésame... Excellence masculine : Vesoul - Saint-Claude ; Lons 2 - Valentigney ; Jura Salins 2 - Poligny 2 ; Nord Jura - Belfort. Excellence féminine : Poligny - Lons ; Saint-Claude - Valentigney ; Pontarlier - Nord Jura 2.   

<head>Francis Mourey</head>
Francis Mourey, 22 ans, sixième du championnat du monde de cyclo-cross dimanche à Monopoli derrière cinq Belges, franc-comtois licencié à l'ASPTT Mulhouse. _ Pour avoir une chance de monter sur le podium mondial, il faudrait demander votre naturalisation belge ? _ Non. _ A Tabor vous tombez alors que vous êtes en tête du championnat du monde espoirs. A Nommay, vous perdez au championnat de France une place sur le podium sur ennui mécanique. Vous avez eu envie de balancer votre vélo ? _ Non. _ Avec votre nouvelle notoriété, vous allez insister auprès de Jean Guenal pour que le Tour de Franche-Comté passe par votre village natal, Chazot ? _ Non. _ Si le CC Etupes monte prochainement une structure professionnelle, vous postulerez pour intégrer l'effectif ? _ Joker. _ Franchement, vous vous donnez une chance de participer au Tour de France avant la fin de votre carrière ? _ Oui. _ Vous avez déjà eu le sentiment de courir sur route ou en cyclo-cross contre des adversaires ne roulant pas seulement à l'eau claire ? _ Oui. _ Vous êtes maçon de formation. Vous seriez prêt à construire de vos mains une partie de votre future maison ? _ Oui. _ Avec une préparation spécifique, Laurent Jalabert aurait pu devenir champion de France de cyclo-cross ? _ Non. _ Vous qui résidez à Besançon, vous êtes déjà allé voir jouer les basketteurs du BBCD ? _ Non. _ Vous trouvez les cyclistes féminines sexys ? _ Oui. _ Si on vous laisse le choix, vous participez plutôt à Loft Story qu'à Questions pour un champion ? _ Oui. _ Vous avez dit toute la vérité ? _ Oui. Recueilli par J-M L.     

<head>Promotion pour Delle-Etupes ?</head>
Forts d'un championnat de France élite 2 programmé à domicile (Plumelec) les Bretons de Jean Floch s'annoncent encore comme l'équipe à battre en DN1. Dijon s'est renforcé, Roubaix également (arrivée de Plouhinec notamment) alors qu'Aix a vu en revanche son potentiel s'étioler. Après un premier stage, Pascal Pofilet emmène dès vendredi l'ensemble de son groupe en Espagne, à Lloret del Mar. Outre l'entraînement, les quatre premières courses vont arriver très vite : Boucles Catalanes samedi (95km), Circuit méditerranéen dimanche (113km), Tramontane le 15 février (147km) puis Ronde du Canigou le lendemain (157km). Ce sera aussi l'occasion de voir à l'oeuvre les recrues comme Lavergne, Barker, Granat, Pache, Smolen ou Vanhee. En revanche, les nouveaux maillots manquent encore à l'appel. Il faudra vraisemblablement patienter jusqu'à la présentation officielle de l'équipe le 28 février prochain à Montbéliard (hôtel Kyiriad). P. Pofilet a pris en revanche de l'avance dans un autre dossier : « Nous avons postulé pour l'organisation du championnat de France espoirs par équipes en 2004. La course se déroulerait la veille de Delle-Etupes, qui intégrerait le calendrier de DN1. Les autres clubs soutiennent notre démarche » Réponse définitive sans doute fin juin...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Pascal Pofilet roule toujours beaucoup. Mais sur quatre roues désormais. L'unique double vainqueur du Tour de Franche-Comté a déjà rencontré ses nouveaux homologues directeurs sportifs de DN1. La coupe de France ne débutera que le 16 mars (Bordeaux-Saintes). Mais si une vingtaine de clubs ont fait acte de candidature, la composition définitive de la Division Nationale 1 n'est pas encore arrêtée. Seule certitude : le CC Etupes en fera partie. Pofilet l'affirme : « Nous remplissons le cahier des charges. On devrait connaître fin février l'identité précise de nos adversaires ». Tous les clubs postulants défendent en revanche d'une seule voix leurs intérêts auprès de la FFC. Car le courant ne passe pas toujours très bien. L'énième réforme alambiquée du décompte des points en témoigne. En clair, s'il n'existe plus de quota de limite d'âge, un coureur de plus de 25 ans marquera 30 points en cas de victoire, alors qu'un espoir en inscrira 50. En bon tacticien, Pofilet cerne les limites du procédé : « Dans une échappée avec quatre vieux et quatre jeunes, seuls ces derniers rouleront. On va vers de drôles de calculs et à l'inverse d'une véritable politique de formation... ».     

<head>Le programme</head>
Si les Erbatons donneront les premiers coups de pédale officiels en Espagne (ouverture samedi lors des Boucles Catalanes, le principal objectif demeure évidemment la DN1. Après la triste saison vécue l'an passé, il est clair que les ambitions s'avèrent nettement à la hausse... Voici le calendrier des manches de DN1 : 16 mars : Bordeaux-Saintes ; 6 avril : Prix des Côteaux d'Aix ; 8 mai : Tarbes-Sauveterre ; 15 juin : Tour d'Eure-et-Loir espoirs ; 26 juin : Contre-la-montre par équipes à Plumelec (Bretagne) ; 13 juillet : Prix de Thuisignol (Normandie) ; 29 juillet : Prix de Cours-la-Ville (Lyonnais) ; 15 août : Prix souvenir Marcel Charton (Lorraine).  

<head>L'effectif en DN1</head>
André, Alberts, Arassus, Barker, Dumont, Gannat, Gossmann, Granat, Gredy, Lavergne, Mangel, Pache, Smolen, Vanhee.    

<head>Trois déplacements d'affilée</head>
Jean-Claude Plessis affichait lui une mine sombre. Le président sochalien voyait en l'occurrence au-delà du match remis. Et prenait directement dans sa ligne de mire l'état de la pelouse : « J'aimerais comprendre ce qui se passe. On possède soi disant la pelouse la plus sophistiquée d'Europe. Et qu'on la chauffe ou non, on ne peut pas jouer dessus. Arrêtons de dire que c'est la faute du match Besançon-PSG ! Je tiens à rappeler par ailleurs que le chauffage coûte actuellement au club 460 euros (3.000F) par jour ! ». Tout en déplorant l'état des lieux (« on a l'impression d'évoluer sur un stabilisé ») Bernard Genghini reconnaissait qu'il n'avait pas vu ailleurs ces derniers temps beaucoup de gazons en bon état. Il n'empêche qu'un simple replaquage ne suffira pas cette fois. Et s'il n'est pas question de refaire une troisième fois ( ! ) l'aire de jeu en cours de saison, une réunion avec la Communauté d'Agglomération du Pays de Montbéliard, propriétaire des lieux, paraît inévitable. Reste à déterminer le meilleur remède pour que l'écrin de Bonal dispose d'un « billard » à la hauteur des lieux... Dans l'immédiat, Sochaux se trouve sportivement confronté à un autre problème. Après avoir disputé cinq matches sur sa pelouse entre le 7 décembre et le 18 janvier (Ajaccio et Lyon en coupe de la Ligue, Bastia, Lens et Monaco en championnat) pour une seule visite à Grenoble en coupe de France, c'est l'inverse qui va se produire désormais. Au lendemain du déplacement à Auxerre, deux autres voyages vont se succéder à Nice et Nantes avant la réception du Havre le 22 février. Ajaccio se trouvant éliminé des deux coupes, le match prévu hier soir est susceptible d'être reprogrammé le 15 mars, date des quarts de finale de coupe de France. En espérant que le revêtement semi-synthétique ait retrouvé une nouvelle vigueur...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Le stade Bonal dans sa nouvelle configuration n'avait encore jamais connu de match remis. Jusqu'à hier, la dernière rencontre reportée remontait au 11 décembre 1998. Il s'agissait d'un Sochaux - Monaco avec dans le camp d'en face les champions du monde Barthez et Trézéguet. Leur coéquipier tricolore de l'époque Bernard Diomède vient donc de leur succéder. Et la nouvelle recrue ajaccienne n'a même pas eu à chausser les crampons hier. Alors que l'avion corse venait à peine de se poser en fin de matinée à Mulhouse, Bernard Genghini a prévenu Dominique Bijotat que le coup d'envoi ne serait pas donné. Quelques minutes plus tôt, l'inspection de l'arbitre, Patrick Lhermitte, s'était avérée négative. Et même si Rolland Courbis se manifestait aussitôt par téléphone portable, demandant d'attendre le milieu d'après-midi pour décider d'un report définitif, M. Lhermitte ne bronchait pas : « Guy Lacombe voulait également dans un premier temps jouer. Mais si le terrain semble au premier coup d'oeil acceptable, il s'avère carrément spongieux dans l'axe central. Et la surface de réparation côté nord (NDLR : celle qui n'a pas été replaquée) est gorgée d'eau. Dans ces conditions, le ballon ne roule pas, la sécurité des joueurs ne se trouve pas garantie. On ne peut pas lutter contre la nature... ». D'autant que la neige continuait à tomber au même moment.   

<head>Un simple entraînement</head>
Séance : Sochaux rejouant dès samedi à Nice, Guy Lacombe a programmé hier à l'annonce du report du match contre Ajaccio connue une séance d'entraînement pour le groupe initialement retenu. Les réservistes avaient déjà bouclé leur préparation. Mais la rencontre de CFA programmée dimanche face à Nancy (2) a déjà du plomb dans l'aile... Suspension : Nino Saveljic, initialement suspendu devant Ajaccio puis à Nantes, manquera en fait les deux prochains déplacements successifs à Nice et Nantes. Un handicap supplémentaire pour une défense sochalienne qui vient de concéder 6 buts en deux matches à l'extérieur (Lyon et Auxerre). Télé : Sochaux va continuer à avoir les honneurs des retransmissions télévisées en direct. Canal Plus diffusera ainsi Bordeaux-Sochaux (1er mars à 17h15) et France Télévision prendra la relève pour le quart de finale de coupe de la Ligue Sochaux-Lille (mercredi 5 mars à 16h). Déplacements : Les supporters sochaliens organisent deux déplacements en bus : le 8 février à Nice (26 euros pour les adhérents, 48 euros pour les autres, départ 5h30 parking sud du stade Bonal) et le 15 février à Nantes (32 euros et 52 euros, départ 3h même endroit). Une permanence est prévue aujourd'hui au stade Bonal, au point de rencontre face au Bungalow. Blessé : Pas de chance pour Stéphane Crucet ! Il a reçu un coup dès les premiers entraînements à Nancy et a dû observer une semaine d'arrêt.   J-M L.       Pour la première fois, huit pilotes de Villars-sous-Ecot seront au Touquet ce week-end. Séquence découverte.  Jamais Villars-sous-Ecot n'avait engagé autant de pilotes au Touquet.  Photo Franck LALLEMAND      MONTBÉLIARD. _ Le sable, on l'utilise surtout pour faire fondre la neige en Franche-Comté. Au Touquet, il en va bien différemment. L'enduro organisé sur place constitue un must en la matière. Dimanche, 1.000 motards sont annoncés au départ, sans oublier 250 pilotes de quads la veille. Et si le Néerlandais Van der Ven, le Français Demeester (quatre fois vainqueur) ou d'autres spécialistes comme Betys et Moussé ont animé les précédents rendez-vous, la 28ème édition semble déjà promise à un immense succès populaire (250.000 spectateurs attendus). Dans cette ambiance si particulière, huit pilotes de Villars-sous-Ecot ont choisi de s'offrir un début de saison inhabituel. Bien loin des premières places (ils partiront avec des dossards au-dela du n° 700) Olivier Courtot et ses copains viendront surtout participer à une épreuve mythique. Leur président Claude Masini s'en réjouit : « C'est la première fois que le club engage une délégation aussi importante sur la Côte d'Opale. Quelque part, tous ces garçons accompliront un rêve. Le Touquet reste une épreuve hors normes, exigeante avec ses trois heures de course, ses ornières et son fameux goulet au bout de 8km ! A plusieurs, il est plus facile de voyager et de s'organiser sur place ». Samedi, les quads ouvriront le bal. Gilles Defosse, Michel et Jean-Hugues Adam (aucun lien de parenté ! ) et Philippe Guenot ouvriront en quelque sorte la piste. Le lendemain, ils s'occuperont à leur tour de l'assistance des quatre motards de Villars : Olivier Courtot, Manuel Hulette, David Kalbe et Edouard Boulanger. Claude Masini se félicite au passage de cet esprit d'équipe : « Cela va dans le sens du dynamisme souhaité. Et cela ne peut que vitaliser davantage l'ambiance interne ». Tout le monde y trouve son compte. Alors, place aux jeux si particuliers dans le sable...   

<head>Tout reste possible !</head>
BELFORT. _ Avant la super finale organisée à Noeux-les-Mines le 16 mars, place dès demain aux finales de Super Besse (Clermont-Ferrand). Si Marcel Tarrès (Xsara) mène les débats en Elites, dans les autres catégories et concernant les pilotes francs-comtois engagés, c'est loin d'être mal. En effet en Sprint Car, Stéphane Mazzoleni (Fouquet-Luronne), pour l'heure 4e du classement provisoire, n'est qu'à 2 petits points de la 3e marche du podium occupée par Olivier Dexant. En pilot Bike, Alexandre Schneider (Yamaha), 5e a, lui aussi, toutes ses chances de terminer sur le podium. Le Vésulien ne se trouve qu'à 6 points du 4e et 8 du 3e. Autrement dit, voilà une belle bagarre en perspective. Enfin en Ice Girls, la débutante Montbéliardaise Anne Cannone (Fouquet) se classe provisoirement 9e. Elle devrait ce week-end progresser encore et qui sait rentrer définitivement dans le top 5... Détails d'organisation : Finale à Super Besse : vendredi (journée) et samedi (soirée).  

<head>Un vrai bonheur !</head>
BESANÇON. _ L'AS des Verrières-de-Joux - La Cluse a su profiter d'un enneigement idéal pour organiser le 23e concours des Jeunes spatules au sein même du village des Verrières-de-Joux, renouant ainsi avec les années enneigées d'antan. Constituant la cinquième étape de la coupe du Doubs, la course a réuni 200 enfants affamés de neige et heureux de pouvoir enfin s'exprimer dans leur sport favori. Seuls les résultats des poussins et benjamins - en style classique - comptaient sur le classement. La lutte est sévère dans ces catégories puisque les vainqueurs de la course en ont profité pour grapiller leur retard sur les leaders que sont Mathilde Mouraux (SC les Fourgs) et Sébastien Mauclair (AS Oye-et-Pallet) en poussins, Justine Vauchier, et Loïc Mouget (SC Cessay) en benjamins. Le chassé-croisé continue en ce qui concerne les clubs : le CSR Pontarlier passe ainsi en tête de très peu devant l'AS Oye-et-Pallet (5 points) et l'Olympic Mont-d'Or. Les 5e étape et 6e de la coupe du Doubs 2003 se dérouleront ce week-end, les minimes et cadets courront samedi aux Rousses avec leurs collègues jurassiens et les seniors disputeront dimanche la Franco-Suisse, épreuve de longue distance (30 km).    Les Dahus à St-Etienne avec le BBCD Basket-ball. Le club des supporters du BBCD organise le samedi, un déplacement à Saint-Etienne pour assister à la rencontre Saint-Etienne - Besançon BCD Les Dahus ont fixé le départ de Besançon à 14 h, parking du palais des Sports. Réservez votre place par téléphone au 03.81.43.64.02 jusqu'au vendredi 7 février. Tarif : membre des Dahus 24 € ; non Dahus 39 €.   Gillet accentue son avance Bowling. Même s'ils ont été tenus en échec par l'ASMB (2-2), Jean-François Gillet et ses camarades ont accentué leur avance en tête de la ligue de première division suite à la sévère défaite concédée par Concept Habitat devant Micro Mega (4-0). Les classements : par équipes : 1. Gillet 53 pts ; 2. Concept Habitat 38 ; 3. ASMA 37 ; 4. Micro mega 35,5 ; 5. Danzas 32... Individuels : 1. Blanc (Gillet) 185,93 ; 2. Ligier (IER) 183,26 ; 3. Millan (Micro Mega) 182,38 ; 4. Gillet (Gillet) 181,65 ; 5. Hunneck (ASMB) 181,22...   Jehan-Yves Pissardy président de l'ANB Natation. Suite au départ de René Caron, président démissionnaire depuis l'assemblée générale ordinaire du club en novembre dernier, l'Avenir Natation Besançon a élu, récemment, un nouvel « homme fort » à sa tête : Jean-Yves Pissardy, l'ancien vice-président.   Remise des prix au Peugeot Sport Montbéliard Auto. C'est samedi 8 février à 17h30 au Musée de l'Aventure Peugeot à Sochaux que se tiendra la remise des prix 2002 du Peugeot Sport Montbéliard.   Le Bisontin Hugo Brege champion de France cadets Lutte. Hugo Brege est devenu ce week-end, champion de France cadet. A Gries près de Strasbourg, le Bisontin n'a pas fait de détail tout au long de son parcours et notamment en finale où il s'est imposé 7 à 0. Du côté des minimes et du CPB, on notera la cinquième place de Jean, les sixièmes de Buatois et Delage, alors que Thomas Desforêt n'a pu se classer.   Ghani Yalouz à Besançon à partir de lundi Lutte. Le directeur des équipes de France de lutte gréco-romaine, Ghani Yalouz sera à Besançon la semaine prochaine. Le médaillé d'argent des Jeux d'Atlanta animera un stage national auquel participeront les Tricolores du CP Besançon Aurélien Bozonet, Midhat Fezgic et Hamou Oubrik.   Régionaux cadets-juniors le 1er mars à Besançon Boxe anglaise. Les Régionaux cadets-juniors auront lieu le premier mars au gymnase Jean-Zay à Besançon. Un rendez-vous qui permettra de voir à l'oeuvre la relève de la boxe comtoise.    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>La première de Clermont</head>
VISITES. Jamais encore une équipe venue de Clermont-Ferrand ne s'était présentée à Picot. En championnat, Clermont Foot était la 86e formation différente affrontée par l'ASNL depuis sa création. Bastia, Sochaux et le FC Metz sont les plus fidèles avec vingt-deux visites. Onze formations ne sont venues qu'à une seule reprise : Blois, Dijon, Le Touquet, Montluçon, Orléans, Paris-Neuilly, Poitiers, Rodez, le Stade de Paris, Sète et Saint-Dizier. NOUVEAU. Bernard Lambourde est devenu le 28e joueur utilisé par Moussa Bezaz ou Pablo Correa depuis le début de la saison en championnat, le septième nouveau de l'exercice, après Wéber, Sekour, Brison, Moreau, Chretien et Tournut. L'ancien Bastiais est le 281e joueur à disputer au moins une rencontre. Dans ce total ne figure pas Aurélien Schmitt qui n'a joué cette saison qu'un match de Coupe de France à Saint-Dizier. 150e. Loin devant Lambourde et ses jeunes coéquipiers, Olivier Rambo fêtait pour sa part sa 150e rencontre de deuxième division. On y ajoutera 78 parmi l'élite pour parvenir au chiffre de 228 qui le place au onzième rang du classement général. Youssef Moustaïd est passé à 167, prenant la vingt-troisième place seul alors qu'il la partageait avec Didier Philippe. LORIENT. Les spectateurs seront invités au match entre l'ASNL et Lorient avancé au 21 février. Malheureusement, on ne découvrira pas encore un stade complètement garni à cette occasion, puisque la commission de sécurité n'a pas donné son feu vert estimant qu'il reste des finitions à accomplir. DÉCRASSAGE. Les deux équipes disputeront un nouveau match samedi. Les deux entraîneurs ont donc décidé de diriger la séance de décrassage à l'issue de la rencontre. OBSERVATEUR. Dans les semaines qui viennent, le FC Metz rencontrera Beauvais et Clermont. C'est la raison pour laquelle Bernard Zénier assista à Beauvais-Reims mardi et à la rencontre d'hier. ARBITRE. Le Lorrain Franck Glochon, qui officiait hier, a passé de nombreuses années à Jarville. Il était examiné par l'ancien arbitre international Georges Konrath. FRÈRES. Les frères Boulanger se succèdent à Picot. Julien était venu dimanche avec Vesoul pour une rencontre de CFA, Vincent était hier le capitaine de Clermont. Ils retrouvaient ainsi une région connue, puisque leur papa est originaire de Malzéville. QATAR. L'ASNL et le FC Metz ont conclu un accord de partenariat avec la fédération du Qatar. Des représentants des deux clubs lorrains et de la fédération du Qatar définiront les modalités de l'accord cet après-midi au cours d'une conférence de presse. TÉLÉVISION. RTL9 diffusera dimanche à partir de 19h20 son émission hebdomadaire Total Foot. Au sommaire, les résumés d'ASNL-Clermont et d'ASNL-Grenoble, ainsi qu'un portrait de Benjamin Nicaise. DÉPLACEMENT. Le club des supporters organisera un déplacement à Grenoble samedi. Le départ est prévu à 12h45 du stade Picot. Les inscriptions seront encore prises demain de 14 à 18h, sur présentation d'une carte d'identité. Prix du voyage, sans la place de stade : 32 €.   J. -P.H.     

<head>ASNL bat Clermont : 1-0</head>
LE BUT 81e, Dufresne : les Nancéiens récupérent le ballon dans le camp clermontois. Chabaud adresse en diagonale, un centre très précis. Au deuxième poteau, Dufresne reprend de la tête victorieusement.  

<head>LA FICHE TECHNIQUE</head>
Arbitre : Franck Glochon ; 3.524 spectateurs ; temps additionnel : en première période : 2'37 ; en deuxième : 4'14 ; avertissements : à l'ASNL : Zoko (45') ; à Clermont : Samson (45').   LES ÉQUIPES ASNL : Sorin ; Chrétien, Lambourde, Nicaise, Zerka ; Moustaïd puis Curbelo (64'), D. Camara, Chabaud, Hadji ; Dufresne, Zoko puis Rambo (75') ; non utilisés : Wéber, Tournut, Fouret. Clermont : Frobert ; Poinçon puis Mahouve (88'), Bourdeau, Assemoassa, Gas ; Denqin, Gallon, Ait Alia, Boulanger ; Samson, Tabet puis Tamata (70') ; non utilisés : Bardet, Vially, Caillet.     

<head>« Mériter sa place »</head>
Le temps est venu pour Champ-le-Bœuf de combattre les clichés qui collent aux basques des clubs situés en banlieues. « Nous voulons montrer que même dans une zone classée difficile, on peut former de bons dirigeants et de bons joueurs », explique le président. Et un bon joueur, c'est pour Champ-le-Bœuf, non seulement un joueur efficace sur le terrain, mais aussi un joueur qui porte, sur et en dehors des pelouses, un certain nombre de valeurs. L'assiduité figure sur la liste. « Ma première mission à mon arrivée au club, il y a bientôt six ans, a été de faire comprendre aux jeunes que leur place en équipe première devait être méritée. Que chaque licencié avait sa chance. Je préfère à un bon joueur peu investi, un joueur moyen qui vient aux séances régulièrement », estime Olivier Monski. Son passé de joueur lui a d'ailleurs donné un sérieux coup de pouce. Olivier Monski a joué en DH, avec Vandœuvre. « Ils me respectent parce j'ai joué à ce niveau », pense-t-il. Mais la vérité est ailleurs. Le coachpossède une méthode d'entraînement qui fait recette : il s'entraîne en même temps qu'eux. Une réussite, sans conteste, puisqu'il compte pas moins de quinze footeux à chaque séance. Assez rare pour le signaler.  

<head>Copains de chambrée</head>
Investis et responsables, les jeunes de l'équipe seniors, le sont. Par obligation au départ, par volonté aujourd'hui. Les échauffements ? Les joueurs les prennent parfois en charge eux-mêmes, histoire de leur en montrer les difficultés. Quant aux convocations, pas question de les envoyer : elles sont affichées au club, ce qui oblige les joueurs à se déplacer pour voir s'ils sont sélectionnés. « L'avantage, c'est que les gars ne savent qu'au dernier moment s'ils vont jouer. La motivation n'est donc pas altérée au fil des entraînements. Je le répète, chacun a sa chance s'il travaille avec sérieux », martèle le coach. Le « groupe » - un terme qu'il préfère à « équipe-fanion », trop sélectif - s'entend à merveille. Roberto Da Rocha, le capitaine, et ses copains se connaissent bien, pour évoluer ensemble depuis un bail. « Peu de joueurs de l'extérieur nous rejoignent. On n'y est pas opposés, bien sûr, mais que voulez-vous qu'on leur offre ? Et puis, l'ambiance du groupe est très bonne, alors pourquoi changer.. ? », conclut le coach.   NANCY. _ Premier dimanche d'octobre dernier, en fin d'après-midi. Champ-le-Bœuf (D1) vient d'éliminer, aux tirs au but, Villey-Saint-Etienne, formation de PHR. Aussitôt, les vainqueurs exultent et improvisent, tous ensemble, à quatre pattes autour du poteau de corner, une danse. A les voir ainsi déambuler, on se dit forcément que ces footeux partagent plus que du football. C'est en substance la mission dont se sentent investis les dirigeants. « Nous sommes dans un quartier dit sensible. En tant qu'association sportive, notre travail consiste à former des joueurs et obtenir des résultats satisfaisants en compétition. Mais en tant que dirigeants, nous devons aussi inculquer aux gamins des valeurs morales », explique Jean-Luc Dauplet, le président. Olivier Monski, l'entraîneur, confirme : « La jeunesse devient de plus en plus insolente. Au club, la consigne est claire : au risque d'être pénalisés, les entraîneurs doivent se passer de leurs meilleurs éléments, si ces derniers manquent de respect ». Les ambitions du club sont donc doubles : sportives et sociales. Les licenciés le savent bien et se plient volontiers à la règle.   

<head>Reese tape dans l'œil</head>
NANCY. _ Les entraînements se suivent et se ressemblent à Gentilly où Sylvain Lautié prépare le match à Roanne samedi. Le coach du SLUC qui avait programmé deux séances hier, était plutôt satisfait de l'intensité et du rythme : « on a bien travaillé. L'ambiance est studieuse et les garçons sont déterminés. Il est vrai qu'on joue un match important samedi à Roanne » VIDÉO. Evidemment Sylvain Lautié et Benoist Burguet ont disséqué les cassettes vidéo des match de Roanne. Sylvain Lautié a même été plutôt surpris par la qualité de l'équipe de Jean-Denys Choulet. « Le meneur Reese est excellent. C'est vraiment un super joueur. J'aime bien aussi leur Yougoslave Boban Savovic et je suis très étonné par le bon comportement de Momo Kanté » BUS. C'est avec le bus que les Nancéiens partiront vendredi matin à Roanne. Ils s'entraîneront comme d'habitude le soir même avant la traditionnelle séance de shoots le matin du match. SLUC-ASVEL LE 16 FÉVRIER. Parce que l'ASVEL tentera miraculeusement d'arracher sa qualification dans le Top 16 de l'Euroligue à.. Madrid contre le Real, la première rencontre des matchs retours SLUC - ASVEL aura lieu le dimanche 16 février à 17 h. Les espoirs des deux équipes joueront à 14 h 15.   G.G.      

<head>« Un faux débat »</head>
Max Zianveni aurait donc tout intérêt à se rapprocher du cercle pour être efficace. D'autant que sa détente et son explosivité le rendent bien difficile à maîtriser lorsqu'il s'ouvre le chemin du panier. « Il oublie encore de travailler en percussion de temps en temps », précise Sylvain Lautié, « mais son évolution tactique va lui permettre de franchir un nouveau palier. Et si Lokhmanchuk reproduit régulièrement le même genre de match que face à Dijon, Max aura plus d'intervalles pour percuter ». Vincent Collet, l'adjoint d'Alain Weisz en équipe de France a eu plusieurs fois l'occasion d'apprécier les qualités de Zianveni, notamment lors du stage d'été de l'équipe de France A' à Temple-sur-Lot. Il témoigne : « Zianveni 3 ou 4, c'est un faux débat. Aujourd'hui, les 4 s'écartent beaucoup et les 3 sont capables de se rapprocher du cercle. Pour Maxime Zianveni, la solution réside dans la dualité. Ses qualités athlétiques sont hors normes. A Temple-sur-Lot, c'est le seul joueur que j'ai trouvé encore plus explosif qu'Abdul-Wahad. En défense, il peut arrêter n'importe quel ailier. Peut-être doit-il encore progresser dans la lecture et le choix de ses actions ». Cette idée de dualité, on la retrouve également dans les propos d'Olivier Veyrat, l'ancien coach du SLUC qui a lancé Zianveni dans le grand bain : « Moi, je le faisais jouer aux deux postes. On est en 2003 et le profil de l'ailier est de plus en plus athlétique. Si Maxime acquiert un bon shoot extérieur, il sera un ailier international. Mais il peut également être un 4 hyper-mobile. C'est un joueur polyvalent ». Maxime Zianveni aurait finalement tout du joueur moderne et la vérité semble donc se situer à mi-chemin entre les deux postes. Et si cette vérité existe, seul le joueur la détient.   Thomas SIMON      NANCY. _ La scène se passe pendant la deuxième période du match SLUC - Dijon. Maxime Zianveni attend son tour, assis sur la chaise à côté de la table de marque. Sur le parquet, Lokhmanchuk signe un nouveau coup d'éclat. Ni une ni deux, Sylvain Lautié rappelle Zianveni sur le banc. Celui-ci obtempère avec un sourire jusqu'aux oreilles, l'air de dire ''Bien sûr qu'il faut laisser Lokhmanchuk sur le terrain ! ''. Simple anecdote parmi tant d'autres ? Peut-être. Peut-être aussi un signe de maturité, relevé par Sylvain Lautié d'ailleurs, pour le ''gamin'' de Jarville, connu pour son caractère bien trempé. Il faut dire que le 29 décembre dernier, la petite Yoli est venue agrandir la famille. En terme de maturité, on peut difficilement faire mieux. Or, si dans l'esprit, Max s'est comporté en grand joueur samedi soir, sur le parquet, l'ailier monté sur ressorts à dû se contenter d'une ligne de stat offensive version régime sec (2 points à 1/6 aux tirs). Pas inquiétant en soi, sauf que depuis quelques semaines le Nancéien semble avoir plus de mal à trouver la distance (6 points contre Bourg, 3 face à Hyères-Toulon, 5 contre Chalon). Inévitablement, ce petit coup de moins bien remet à l'ordre du jour une question vieille comme le monde et qui a la particularité d'agacer l'intéressé : les qualités athlétiques hors normes de Maxime Zianveni sont-elles plus utiles à l'équipe lorsqu'il évolue au poste d'ailier ou d'intérieur ? « Depuis quelques matches, je suis moins bien. Il est clair que lorsque je suis maladroit, ça ne va pas. Je me suis peut-être un peu relâché », reconnaît Max, « Mais il est évident que je suis plus utile à l'équipe en position d'ailier ». Bien conscient de ne pas être un shooteur naturel, le joueur est convaincu que les trois tonnes de shoots ingurgitées cet été à Gentilly ont porté leurs fruits. Et ce n'est pas Sylvain Lautié qui prétendra le contraire : « Il n'y a aucun problème à ce sujet. Je n'ai pas vu beaucoup de n°3, y compris les joueurs américains, dominer Max cette saison. Il est très bon en défense et sélectionne de mieux en mieux ses shoots. Il est encore à 50 % de réussite alors qu'il prend deux fois plus de shoots extérieurs que la saison dernière » Certes, le chiffre est irréfutable et il abonde dans le sens du simple passage à vide (offensif s'entend). Sauf si l'on différencie les shoots intérieurs et les shoots extérieurs réussis par l'ailier du SLUC cette saison (61 % à l'intérieur contre 37 % à l'extérieur).    

<head>Une épreuve en Angleterre</head>
« D'un côté, je vais poursuivre mon aventure en course de côte et de l'autre, je m'investirai à fond pour la réussite d'Alban. C'est lui la priorité de la saison ». Ce dernier s'apprête donc à relever un challenge impressionnant : « être à la hauteur des autres pilotes qui participent à la formule Renault » Plus facile à envisager qu'à réaliser surtout face à des écuries professionnelles. Le Meurthe-et-Mosellan est cependant pétri de talent. Il vient en effet de terminer deuxième de la coupe de France des circuits. « En fin de saison, nous n'étions plus qu'une douzaine à participer aux épreuves. En formule Renault, nous serons plus d'une trentaine. Sportivement, ce sera beaucoup plus intéressant. Mais beaucoup plus coûteux aussi puisque les organisateurs de la filière ont doublé les courses. Deux sont au programme par week-end. Financièrement, je n'avais pas prévu ça. Donc il me faut trouver un complément de budget ». Un autre défi pour le pilote qui a tout de même le véhicule. « C'est celui que pilotait Jean Alesi pour un spot publicitaire. Du côté de l'équipe, tout est OK aussi. J'ai même un ingénieur. Comme tous les autres membres du team, il est bénévole. Reste que déplacer tous ces gens sur chaque circuit engendre des frais. Surtout que cette saison, nous avons une épreuve à Donnington en Angleterre » La gestion du budget devra être stricte. Mais si les résultats sont à la hauteur des espérances, « concurrencer le Graf Racing » entre autres, les gains à l'arrivée permettront d'envisager sereinement la deuxième partie de saison. Auparavant, le pilote s'entraînera. Une séance d'essais est programmée le 25 février au Mans. Pour la suite, il faudra s'expatrier à Magny-Cours ou Ledénon, une autre source de dépenses. Surtout pour « le petit Poucet » de la compétition qui trouvera sur sa route le Vosgien du Tech 1 Racing, Antoine Leclerc. Premier acte le 16 avril à Nogaro.   R.P.      EPINAL. _ La pari est osé mais qui ne tente rien... et dans la famille Thomas, on aime les défis. Même si l'un doit faire des sacrifices pour l'autre. Dès qu'on partage la même passion, celle de l'automobile, il faut se battre pour l'assouvir. Cette fois cependant, le challenge est relevé, voire presque inaccessible. Qu'importe, l'essentiel est d'avoir la foi. Celle qui permet de se surpasser et de montrer que le gros cœur n'est pas une histoire de porte-feuille. Les frères Thomas l'ont bien compris. Si battre Sébastien Petit en championnat de France de la montagne était un objectif pour Raynald en course de côte, celui de la saison à venir prend une tournure différente. Le pilote espère bien sûr rééditer une performance pas mince, il a été le seul seul à faire plier l'espoir national de la montagne, mais sa trajectoire va prendre un léger virage bizarre, en patte d'oie.     PORTE OUVERTE AU STANISLAS MOTO-CLUB Moto-cross. Le Stanislas Moto-Club organisera le 16 février une journée porte ouverte (à partir de 9 h), sur le site des anciennes carrières Solvay à Maxéville. Au programme, présentation du club et projets 2003. Vide-garage motos exclusivement pièces et équipements. Inauguration de la nouvelle piste de Quad. Essai des différents circuits (cross, supercross, trial, quad). Passage du permis sportif et stage de pilotage moto-cross durant le week-end, sur inscription avec Freddy Blanc officiel KTM (5e du championnat de France 2002, élite de moto-cross et supercross. Renseignements : 03.83.40.48.11.   SALON DES SPORTS MECANIQUES A NANCY Auto-moto. Les 15 et 16 février au Parc des Expositions de Nancy, aura lieu le Salon des Sports Mécaniques proposé par Duck Team Organisation. Ce rendez-vous incontournable, pour tous les passionnés de sports mécaniques permettra de découvrir des véhicules de compétition, de prestige et des engins hors du commun, (auto-moto, karting, jet-ski, tracteur-pulling, bateau, camion, side-car, rocket-bike, dragsters, jet-car). De nombreux pilotes du Grand Est honoreront de leur présence cette manifestation.     Régis Lhuillier a pris une belle 6e place. Jean-Patrick Nazon, victime d'ennui mécanique, termine dans le peloton   L'ÉTOILE DE BESSEGES (1ère étape : Saint Cannat - Sainte Tulle, 153,5 km). NANCY. _ C'est l'Italien Fabio Baldato (Alessio), qui a remporté la première des cinq étapes de la 33e Etoile de Bessèges. Deux coureurs lorrains participent à cette épreuve de début de saison, Régis Lhuillier (FDjeux. com) et Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour). Le premier d'entre eux s'est mis particulièrement en évidence sur cette étape. En effet, Régis Lhuillier a pris la 6e place, à 1'04'' du quinté gagnant. Après des débuts difficiles sur les routes australiennes (pour cause d'allergies), Lhuillier a retrouvé la santé dès son retour en France. « Aujourd'hui (hier), j'ai loupé de peu la bonne échappée. J'ai bien vu le coup partir, mais parmi les cinq fuyards, il y avait mon coéquipier Mickaël Pichon, je ne pouvais donc pas rouler ». Lhuillier malgré le vent violent (90 km/h) et le froid (2°), ressentit de bonnes sensations durant cette étape. A une vingtaine de kilomètres de l'arrivée, Pichon commença à souffrir de fringale. « Je suis donc sorti du groupe de chasse pour tenter de rejoindre les hommes de tête. Je suis revenu à 300 mètres, mais sans pouvoir combler l'écart. Je prends la 6e place à 1'04'' du vainqueur ». Jean-Patrick Nazon, pour sa première course sous le maillot de Jean Delatour, n'a pas connu la même réussite. Lors de l'ascension d'un col à une cinquantaine de kilomètres de l'arrivée, la roue avant du Vosgien s'accrocha au dérailleur de Baldato le futur vainqueur. « C'était un endroit stratégique (4 km de montée), la bagarre s'était déclenchée et j'ai été obligé de m'arrêter pour débloquer ma roue... Je suis parvenu à rejoindre le peloton, mais une vingtaine de coureurs s'étaient déjà fait la belle. J'ai surtout souffert du vent et du froid. Les sensations n'étaient pas terribles. j'ai encore du mal à me situer. Il s'agissait de ma première course de la saison et même si j'ai terminé assez loin au sein du peloton, il n'y a rien de grave la saison sera longue ».     Dans une rencontre cadenassée, les Messins ont empoché un précieux point qui leur permet d'entrevoir l'avenir avec sérénité.   VILLENEUVE D'ASCQ. _ Dans un début de rencontre craintif, les Messins semblaient vouloir consolider leur assise défensive dans un premier temps. Et comme le collectif nordiste avait aussi privilégié la prudence, la bataille pour la récupération faisait rage. C'est Des Georges qui déclencha les hostilités après avoir déstabilisé la défense lorraine dans son couloir droit. L'attaquant nordiste mettait alors idéalement Bucher en position qui ne parvenait toutefois pas à trouver le cadre (10'). Un premier avertissement sans frais qui eut le mérite de remettre du plomb dans les idées messines. Morisot, Borbiconi et Bah, renforçaient alors leur vigilance dans l'axe défensif. Wasquehal abusait également de longs ballons en profondeur, mais l'arrière garde messine veillait au grain. L'envie nordiste était en prime parfaitement contenue par un milieu de terrain très actif à l'image de Proment et Bastien diablement efficaces dans l'entrejeu. Le FC Metz semblait tisser progressivement sa toile. En tout cas, le bloc équipe aligné par Jean Fernandez était très appliqué. La seule petite ombre au tableau était le positionnement collectif légèrement frileux. Adebayor et Pouget étaient souvent isolés sur le front de l'attaque lorraine pour pouvoir créer le danger. Cela manquait encore de consistance offensive même si Bah, sur un bon corner de Proment, réchauffait Gibert (21'). Dans la foulée, Adebayor, imposait sa vitesse et sa vivacité face à Erceau, mais le portier wasqualien avait à nouveau bien fermé son angle. Alors que l'attaque commençait à poser son empreinte sur la rencontre, la défense messine était fragilisée par la percussion du remuant Des Georges. Ce dernier rappelait une nouvelle fois à ses adversaires que la vigilance serait nécessaire jusqu'au terme de cette rencontre (39'). Toujours est-il, Metz, après avoir accusé une légère baisse de régime, retrouvait de sa cohésion. Dans un match assez cadenassé, Messins et Wasqualiens insistaient sur la récupération et le repli défensif. Autant dire que la stratégie du long ballon en profondeur ne perturbait pas deux solides défenses. Fallait-il se résigner à un match sans but ? En tout cas, les nordistes optaient pour cette perspective. Hervé Gauthier remplaça Des Georges par Coulibaly afin de densifier le milieu de terrain nordiste. Il ne restait désormais plus que l'exploit individuel pour débloquer cette rencontre. C'est-à-dire, une chance minime compte tenu de la rigueur affichée de part et d'autre. Proment tenta bien de forcer la décision sur un coup de pied arrêté, mais le tir manquait de puissance. Pourtant, Wesquehal était à deux doigts de forcer le verrou messin dans le temps additionnel. Un bon travail de Marolany profitait à Hiroux, qui du bout du pied, obligeait Butelle à un arrêt réflexe époustouflant, mais ô combien précieux. Un arrêt qui permet à Metz de maintenir le cap vers la L1. « On apprécie ce point, expliquait d'ailleurs Jean Fernandez après la rencontre. Wasquehal n'a perdu qu'une seule fois à domicile et nous manquions de jeu offensif pour pouvoir revenir avec les trois points. C'est difficile de demander aux joueurs d'en faire plus. Samedi, ils joueront leur 8e match en 24 jours ». En attendant, Metz peut regarder l'avenir sereinement.    

<head>Excellent pour le moral</head>
Chargé du marquage de Samson, Bernard Lambourde n'a jamais laissé la moindre liberté à son vis-à-vis. Adroit dans la relance, tranchant sur l'homme, ce superbe athlète d'1,85m a impressionné par ses interventions propres et sa maturité. La force tranquille en quelque sorte... « Sa sérénité et son expérience devraient nous être très précieuses. Et avec Lecluse, Moreau, Nicaise, Chretien, Bockhorni, Zerka, nous disposons désormais de nombreuses solutions en défense », lâche Jacques Rousselot, visiblement satisfait des débuts de l'ex-Bastiais. Un Bernard Lambourde déjà tourné vers d'autres échéances : « L'ASNL est sur une spirale positive et c'est excellent pour le moral. Mais il y a encore du boulot et nous ne devons pas nous arrêter sur ce résultat, car rien n'est encore assuré. Personnellement, je suis convaincu que nous avons les éléments pour nous en sortir si nous continuons à jouer avec le même sérieux et la même application. » Parole de sage...   Jacques VINCENT      NANCY. _ Lui qui est à la recherche de nouvelles sensations, ne pouvait rêver mieux que cette victoire, synonyme de fameuse bouffée d'oxygène pour tout un groupe luttant pour sa survie. Bernard Lambourde a donc apprécié comme il se doit ses débuts victorieux sous son nouveau maillot : « J'avais hâte de rejouer et j'avoue avoir pris un plaisir énorme ce soir. Même si ce succès fut acquis dans la douleur. Après six mois d'inactivité, je manquais forcément de compétition et il me faudra deux ou trois matches avant d'être totalement dans le coup. Mais je suis content de ma partie. Même si je pense pouvoir apporter encore davantage à cette équipe dans quelques semaines. Au départ, j'ai manqué un peu de confiance. Mais au fil des minutes je me suis libéré. Et plus cela allait, plus je me sentais bien. » Face à des Clermontois peu entreprenants, le Guadeloupéen n'a pas eu à forcer son talent. Mais il a tout de même montré des choses très intéressantes. S'il a encore besoin de retrouver le rythme, comme il l'avoue lui-même, l'ex-défenseur de Chelsea et Bastia s'est acquitté de sa tâche avec sobriété et un calme olympien. Sans doute l'élément stabilisateur dont l'ASNL avait besoin. Car sa seule présence a contribué a rassuré une défense nancéienne rarement en difficulté. Appelée à suppléer Cédric Lécluse, suspendu, dans la charnière centrale, la nouvelle recrue nancéienne a fait apprécier son expérience et son sens du placement, encourageant ses partenaires de la voix et du geste. Et son entente avec Benjamin Nicaise ne laissa jamais à désirer. Comme si les deux larrons avaient toujours joué ensemble...   

<head>Un nouveau complexe sportif en 2006 ?</head>
NANCY. _ Avec 200 licenciés, Champ-le-Bœuf commence à se trouver un peu à l'étroit dans les installations mises à sa disposition à Léo-Lagrange. Mais les dirigeants du club voient l'avenir plutôt d'un bon œil. En effet, un grand projet de terrain est en cours sur le site du Zénith, à l'emplacement des anciennes carrières Solvay. « La Communauté Urbaine, en accord avec l'Etat, envisage de sortir de terre un grand complexe sportif, qui regrouperait un terrain avec vestiaires, tribunes... ainsi qu'un terrain stabilisé », explique Jean-Luc Dauplet, le président de Champ-le-Bœuf. Bref, le jour et la nuit quand on sait que le terrain d'entraînement actuel est un terrain à sept. « Ceci va nous permettre de nous entraîner dans de bien meilleures conditions », se réjouit le président qui devra toutefois patienter encore quelques années. « Nous espérons pouvoir investir les lieux d'ici trois ou quatre ans », confie-t-il. Ce complexe sportif, qui sera situé dans un site sécurisé, à proximité de la nouvelle prison, devrait devenir le terrain de jeu de plusieurs autres clubs : Maxéville, Haut-du-Lièvre...   

<head>Marius Piciu le Roumain</head>
Marius Piciu est pongiste dans la formation du SLUC Nancy.  Chaque semaine, un sportif étranger se penche sur ses racines pour raconter son pays, sa terre natale d'hier et d'aujourd'hui. Aujourd'hui, c'est le pongiste du SLUC Nancy Marius Piciu qui nous parle de la Roumanie. L'enfance. Je suis né à Craiova, une ville dans le sud de la Roumanie qui compte 200.000 habitants environ et qui se trouve à environ 300 km à l'est de la capitale Bucarest. Cela doit être la sixième ou la septième ville roumaine. J'ai vécu là-bas jusqu'à mes vingt-deux ans et j'y ai fait toute ma scolarité avant d'arriver en France, à Caen. Au niveau sport, Craiova avait un très bon club de foot il y a quelques années, l'Université Craiova. Il avait même éliminé Bordeaux en quarts de finale de la coupe de l'UEFA au début des années quatre-vingts. Il y avait également une grande école de tennis de table et on pratiquait beaucoup ce sport. A Craiova, il n'avait pas l'image de ''sport de plage'' qu'il pouvait avoir parfois dans le reste du pays. J'ai commencé le ''ping'' quand j'avais neuf ans. Le paysage. A Craiova, c'est plutôt un paysage de plaine. Mais la Roumanie offre aussi bien un paysage maritime que montagneux. Il y a la Mer Noire, les célèbres Carpates, des paysages vallonnés... La langue. Le roumain est une langue très latine. Mon prénom Marius est d'ailleurs assez courant en Roumanie. Le français est beaucoup enseigné à l'école même si les jeunes se tournent de plus en plus vers l'Anglais par le biais des médias et d'internet. Un p'tit air français. Il y a beaucoup d'affinités entre la Roumanie et la France. Entre les deux guerres, de nombreux intellectuels ou artistes roumains comme Ionesco, Cioran ou Eliade sont allés en France et ont véhiculé une excellente image de ce pays à leur retour. Bucarest est d'ailleurs surnommé ''Le petit Paris''. Dans la capitale, il y a un petit arc de triomphe et beaucoup de bistrots rappellent ceux de Paris. La gastronomie. Par rapport à la France, on mange à peu près les mêmes choses mais pas dans les mêmes occasions. Par exemple, on ne mange pas de la dinde mais du porc à Noël. On le déguste avec la célèbre ''Sarmale'', des petits rouleaux de feuille de vigne ou de choux farcis. On mange également de la polenta. Rayon boissons, beaucoup de gens font eux-même leur alcool à la campagne. Mais il ne faut pas trop l'ébruiter car les quantités autorisées sont maintenant limitées... Roumanie-France en coupe Davis ce week-end. Le tennis a connu son heure de gloire avec les Nastase et Tiriac mais il est un peu en déclin maintenant. Mais c'est le cas du sport en général en Roumanie. Dans les pays communistes, le sport était beaucoup soutenu avant car c'était un peu la vitrine, un moyen de montrer la ''grandeur'' du pays. Quelle équipe je soutiendrai ce week-end ? Difficile à dire. Je vis en France depuis bientôt huit ans mais il ne faut pas raconter de bobards (sic), je reste Roumain. Ceci dit, au-delà des nationalités, ce sont les personnalités qui font que je supporte plus telle ou telle équipe. En football, je soutiendrai plutôt la France si elle rencontre la Roumanie. Là, je ne connais pas beaucoup les joueurs des deux côtés. Je pense que je serai un spectateur plutôt neutre. Recueilli par A.G.     

<head>AMIENS BAT VALENCE 1-0</head>
VALENCE. _ Mi-temps : 1-0. Spectateurs : 2100. Arbitre : M. Ruffray Le but : Oulmers (19) Avertissements - Amiens : Abriel, Abalo, Ben Khalfallah  

<head>LE MANS BAT ISTRES 1-0</head>
LE MANS. _ Mi-temps : 0-0. Spectateurs : 3884. Arbitre : M. Fraise Le but : Bridonneau (90+3) Avertissements - Le Mans : Cousin. Istres : Paulo César, Maurel Exclusion - Istres : Piètre (31)  

<head>CAEN ET GRENOBLE 0-0</head>
CAEN. _ Spectateurs : 6000 environ - Arbitre : M. Champet Avertissements - Caen : Di Rocco, Bodmer. Grenoble : Malm, Périatambée, Rojas   

<head>NIORT ET LORIENT 1-1</head>
NIORT. _ Mi-temps 0-0. Spectateurs : 3962. Arbitre : M. Chéron. Les buts - Niort : Gagnier (51). Lorient : P. Loko (71) Avertissement - Lorient : Kroupi.     Pierre Michelet, commissaire de piste international, était en visite hier dans la cité thermale. Dernier repérage.   VITTEL. _ Après le succès du premier Concours International Complet « Trois étoiles » de Vittel, également support de la troisième étape des championnats de France, et base de présélection pour les mondiaux de Jerez (Espagne) - médaille d'or pour Jean Teulère et médaille d'argent par équipes - l'association « Vittel pour le Cheval » se devait de faire aussi bien. Sinon mieux. Site vallonné, très apprécié des cavaliers de complet, mais également de l'entraîneur national, Thierry Touzaint, Vittel avait, à nouveau, trouvé une place dans le calendrier. Suite à une première visite de repérage au mois de décembre, Pierre Michelet, chef de piste national et commissaire de piste international, est revenu hier sur l'hippodrome thermal pour donner ses dernières recommandations sur le tracé de cross. En résumé, le parcours sera plus difficile et a été rendu plus technique par Pierre Michelet. « L'année dernière ce concours s'était déroulé au mois d'avril, ce qui est assez tôt dans la saison. Les chevaux manquent encore de physique à cette époque. Cette année, l'épreuve aura lieu la dernière semaine de juin, ce qui peut supposer des conditions météorologiques agréables. Elle coïncidera avec la cinquième étape, sur les six que compte le championnat de France, donc les chevaux devraient être plus affûtés. Tout cela donne des possibilités de difficultés accrues pour les montures et nous allons travailler sur des obstacles plus en dévers. Ce sera une bonne préparation pour les championnats d'Europe prévus Irlande » Un tracé qui devra donc faire peau neuve avec la réalisation d'une dizaine de nouveaux obstacles confiés au bon soin du spécialiste, Christian Achard. De quoi encore surprendre les cavaliers, même les plus émérites.   

<head>Le chardon : Mickaël Chretien La note : 11/20</head>

<head>Dufresne : « On est en progrès »</head>
Pablo Correa : « Voilà une victoire qui fait du bien. A partir du moment où on ne prend pas de but, les choses deviennent plus faciles. On a souffert en première mi-temps, mais je suis content de la réaction du groupe qui ne s'est pas lancé à l'abordage. On est dans une bonne série, mais on n'est pas encore tiré d'affaire ». Olivier Sorin : « Dans un tel match, la seule crainte est de prendre un contre. Je n'ai eu que deux ballons sur corner à négocier, ce qui m'a permis de me réchauffer. Bernard Lambourde s'est bien intégré. En l'absence de Cédric Lecluse, il a apporté son expérience » Laurent Dufresne : « Cette victoire nous fait un bien énorme. Elle n'a pas été facile, même si on a dominé car on s'est heurté à une défense très renforcée. Mais ce succès est logique. On aurait dû, du reste, marquer plus tôt car on a eu plusieurs opportunités, notamment en première mi-temps. L'essentiel cependant est là et comme face à Châteauroux, on a su se montrer patient. C'est la preuve que l'on est en progrès » Benjamin Nicaise : « Ce fut une victoire difficile, mais on s'y attendait. Olivier Sorin n'a pratiquement pas eu d'arrêts à effectuer. Ce qui prouve que l'on a eu toujours les cartes en main. Il fallait néanmoins rester vigilants jusqu'au bout car maintes fois par le passé on s'était fait piéger sur la fin. Avec Bernard Lambourde, cela s'est très bien passé. C'est un joueur qui a de l'expérience. Il parle beaucoup sur le terrain et contribue à nous rassurer par son sens du placement et ses interventions toujours très propres ». Jacques Rousselot : « C'est une victoire obtenue à l'arraché mais qui fait beaucoup de bien. Cela prouve que l'ASNL a des ressources. L'heure n'est cependant pas à une euphorie excessive. Tant que mathématiquement le maintien n'est pas assuré, sachons garder les pieds sur terre ». Hubert Velud : « Il s'agit de notre plus mauvaise prestation de la saison après celle de Beauvais. Notre défaite est logique. J'avais pourtant à cœur de réussir un bon match à Nancy »  

<head>Wasquehal et Metz : 0-0</head>
VILLENEUVE-D'ASCQ. _ Spectateurs : 1099. Arbitre : M. Fautrel. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Avertissements : Wasquehal : Marolany, Desgeorges. Metz : Signorino, Borbiconi.    

<head>Un triste spectacle</head>
Les Clermontois, venus se regrouper dans leur camp, portent la plus lourde responsabilité de la tristesse du spectacle. Pourtant, on attendait mieux de la part des Nancéiens et notamment plus de vivacité pour bouger le bloc défensif adverse. Pour faire la différence, il eût fallu trouver des espaces, s'appliquer plus dans les centres, les relances et la finition. Car, malgré le refus de jouer des Clermontois, l'ASNL réussit quand même à se procurer des opportunités, mais Zoko (9'), Chretien (13') et Dufresne (29') ne cadrèrent pas leurs essais. Hadji (23') et D. Camara (26') y parvinrent, mais se heurtèrent à Frobert, le seul Auvergnat à échapper à la critique. Il trembla cependant lorsque Dufresne se pointa seul devant lui, le capitaine nancéien marchant sur le ballon au moment de conclure (56'). L'ASNL avait abordé la seconde période avec une détermination supérieure. On nota une nette progression dans la circulation du ballon et la récupération. Battus dans ce dernier domaine, Clermont peina à soutenir la comparaison et laissa les Nancéiens imposer leur manière. Zoko fut repris au dernier moment par Gas (73'), Frobert repoussa un tir de Dufresne et s'opposa du pied à une tentative de Curbelo qui pensait bien marquer (80'). Cet exploit de leur gardien ne sauva toutefois pas les joueurs d'Hubert Velud qui mirent un genou à terre une minute plus tard. Dufresne concrétisait enfin la domination incessante mais parfois brouillonne d'une ASNL décidément relancée.   J. -P.H.      NANCY. _ L'ASNL poursuit son redressement, ce que son président appelle l'opération maintien. Hier une fois encore, la défense s'est montrée intraitable et Dufresne a surgi à un moment où les Clermontois entrevoyaient le nul qu'ils étaient venus chercher. Tandis que Pablo Correa accueillait ce succès avec satisfaction, mais en évitant de fanfaronner, Hubert Velud reconnaissait le bien fondé de la victoire nancéienne et ne se montrait pas tendre pour ses joueurs : « Nous avons été absents dans la récupération. Une équipe dominée dans ce domaine ne peut rien espérer » La tactique de prudence adoptée par les Auvergnats a failli réussir. Elle a en tout cas troublé des Nancéiens, comme aspirés par la médiocrité clermontoise et qui se montrèrent insignifiants durant les trois premiers quarts d'heure avant de réagir. Déjà privés de leur gardien titulaire Enjolras, suspendu, les Clermontois faillirent bien perdre son suppléant au bout de deux minutes. Dans un choc avec Dufresne à l'issue duquel, les Nancéiens réclamèrent un penalty, Frobert, touché au front, resta étendu. Le soigneur auvergnat lui posa un bandeau et l'opération dura trois bonnes minutes. Aussi, l'étonnement fut général, lorsque le quatrième arbitre inscrivit le chiffre deux sur le panneau lumineux indiquant le temps additionnel. Peut-être souhaitait-il, en connaisseur, abréger ainsi une première période d'une rare indigence ?   

<head>Tennis</head>

<head>A la volée</head>
C'est ce matin à 11 h au Conseil général de la Moselle qu'aura lieu la présentation officielle de l'Open de Moselle, programmé du 27 septembre au 5 octobre aux Arènes de Metz. La ville de Strasbourg envisage très sérieusement un tournoi ATP en 2004 ou 2005 dans la salle du Rhénus qui aura en mai une capacité de 6000 places. Ce tournoi aurait lieu en février en remplacement de celui de Buenos-Aires, en proie à des difficultés financières. En quarts de finale (tableau régional) du championnat de France par équipes 15-16 ans, l'ASPTT Metz a battu le TC Forêt de Haye (2) (3-0). Autres victoires, celles de Forbach sur Sarreguemines (2-1), du TC Forêt de Haye contre l'ATP Nancy (2) (3-0) et de l'ATP Nancy sur Cattenom (par WO). Surprise en demi-finales avec la qualification de l'US Forbach aux dépens de l'ASPTT Metz (2-1). En finale, les Forbachois retrouveront les joueurs du TCFH, vainqueurs de l'ATP Nancy (2-1). Chez les filles, succès de Thionville sur Sarreguemines (3-0), Ludres contre Vagney (2-1), l'ASPTT Metz face au SMEC (3-0) et L'Hopital aux dépens d'Hagondange (2-1). En demi-finales, les Ludréennes ont battu L'Hopital (2-1) et seront opposées au vainqueur de Thionville-PTT Metz samedi (14h) à Ludres. Les phases interrégionales du défi Major, à Reims et Besançon, ont permis aux Lorrains Delphine Guidetti (Cattenom) et Mathieu Froment (Briey) de se qualifier pour la finale à Roland-Garros. Mélanie Longhini (Longlaville, 30/1), Margaux Sancier (PTT Nancy, 30/2), Mathilde Cuenin (Lucres, 15/5) et Marie Aubert (15/5) ont terminé respectivement sixième, huitième, onzième et douzième. La Lorraine a remporté le tournoi prénational de la Balle d'Alsace à Strasbourg. Et ce grâce aux bonnes performances d'ensemble de Kenny Bun, Romain Laventure, Mathias Schwitzer et Antoine Feret qui ont terminé respectivement deuxième, quatrième, septième et huitième au classement individuel. Voici les résultats du prétour de qualification pour les championnats de France interclubs 45/65 ans : Dames 45 : Manom bat Eaubonne 2-1. Messieurs 45 : Montigny bat Obernai 2-1. Messieurs 55 : Mundolsheim bat ASCM Metz 2-1. En seizièmes de finale du championnat de France, le TC Forêt de Haye a battu Troyes (3-0) et Manom (F) s'est incliné face au RC France. Fortunes diverses pour les sélections régionales engagées en Coupe de France Interligues. Ainsi chez les dames 65, la Franche-Comté a battu (2-1) la Lorraine. Résultat inversé chez les messieurs 65 où la Lorraine a pris le meilleur (2-1) sur la Franche-Comté. Au tour suivant, la sélection régionale sera opposée aux Hauts-de-Seine, aujourd'hui à Metz. Enfin, rayon messieurs 70, succès (2-1) du Lyonnais sur la Lorraine. Kenny Bun (PTT Metz) a été retenue pour un stage national à Roland-Garros du 1er au 12 février.   

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>

<head>« On vit en fonction de la météo »</head>
BAR-LE-DUC. _ Le comité d'Alsace-Lorraine est exposé à quelques soucis d'organisation. Lors de la dernière réunion du 11 janvier, il avait décidé de faire jouer le maximum de matchs en retard afin d'éviter le recours système de péréquation (calculs de points par rapport au classement). Depuis, d'autres rencontres ont été reportées. Le Bar-ovalie-club attend toujours pour débuter le championnat de 2e série. Verdun n'a pu disputer le dernier match en élite. « Les Verdunois devraient pouvoir jouer cette rencontre face à Nancy-Seichamps, il reste une date de disponible », commente Joël Terrier, président du comité Meuse et vice-président du comité d'Alsace-Lorraine. « Pour Bar-le-Duc, la situation est plus embarrassante. Nous essaierons de combler autant que faire se peut le retard en intercalant les matchs dans les week-ends encore disponibles. Mais nous serons peut-être obligés de faire appel à la péréquation pour boucler les championnats dans des temps raisonnables. On vit en fonction de la météo en ce moment, les prochaines journées peuvent encore être perturbées » Bar-le-Duc ne sait donc pas encore s'il pourra jouer dimanche. Si les Meusiens devaient être une nouvelle fois privés de terrain, leur inactivité durerait alors depuis 2 mois. Le temps finirait par leur sembler vraiment très long.   P.N.      

<head>Palliatif</head>
La forêt du Haut-Juré, perchée sur les hauteurs de Bar-le-Duc, devient alors une solution de repli idéale. Ou presque. Elle ne permet pas de travailler aussi efficacement que durant la saison régulière, mais reste un palliatif à l'inactivité : « De toute façon, on n'a pas le choix. Quand on peut disposer de la salle du hall des Brasseries, on installe des ateliers pour travailler la technique. Mais il faut aussi entretenir la condition physique », poursuit Jean Hallet. « Alors, le VTT est l'outil qu'il nous faut dans notre situation. En attendant le retour des beaux jours ». Des beaux jours qui, habituellement, reviennent avec les premiers jours de février, mais qui tardent cette année à percer la grisaille. Alors, les Barisiens ne rangent pas encore leur VTT.  

<head>Un remède à l'ennui</head>
Claire et Philippe Simon prennent leur mal en patience. Et finissent même par trouver du plaisir dans le produit de substitution : « C'est vrai qu'on préfère la route. Mais, le VTT nous permet finalement de faire une coupure avec la saison régulière », avoue Claire. « Non seulement il nous permet de garder la condition physique, mais en plus il nous permet d'apprécier une autre forme du cyclisme. Et puis, pour avancer dans les bois, il faut aussi forcer sur les pédales » ! Bien sûr, certains coureurs profitent de l'hibernation pour refaire le plein d'énergie. Mais quand la passion est plus grande que le froid, les flocons de neige n'ont aucune chance de faire dérailler la machine barisienne capable de s'acclimater dans toute circonstance.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Moins fluide, moins rapide, mais plus adapté à la saison, le vélo tout-terrain est devenu le compagnon de route (plus exactement de chemin) des jeunes cyclistes barisiens. Depuis novembre et l'arrivée des premiers froids, le Vélo-club de Bar-le-Duc s'exile dans les bois du Haut-Juré quand ils ne peuvent disposer des installations du hall des Brasseries. « Jusqu'à début février normalement, nous quittons la route pour nous entraîner dans les bois, à VTT. Avec le froid, la pratique sur route est difficile », explique Jean Hallet, président du Vélo-club barisien. « Il y a d'abord le problème du climat. Quand il faut enchaîner une montée qui demande pas mal d'efforts, et une descente rapide, en plein vent, les organismes sont exposés au froid. Dans les bois, on est plus abrité. Les descentes sont moins rapides, et on est surtout mieux protégés du vent. La sécurité est importante également. Neige et verglas rendent la pratique sur route dangereuse ».    

<head>Appel à témoins</head>
Conscient de ne pas connaître tous les Meusiens de renom, il lance alors un appel à témoins : « Nous demandons l'aide en fait de tous ceux qui sont en possession de documents ou d'informations sur des hommes ou femmes qui ont œuvré dans notre département, à toutes les époques » Joueurs, arbitres, dirigeants, jeunes, adultes, la revue permettrait de révéler au grand jour des talents qui ont été ou sont encore en relation avec le département. Une fois l'étape des recherches terminée, restera alors à régler le problème de la conception même de la publication. Les personnes désirant envoyer des documents ou témoignages pouvant contribuer à la réalisation de la revue peuvent le faire à l'adresse suivante : District Meuse de football, Rue Robert Lhuerre, BP 158, 55003 Bar-le-Duc. Tel : 03.29.79.27.49. (fax : 03.29.45.48.15). Email : secrétariat@meuse. fff. fr. Internet : Meuse. fff. fr. Les documents seront bien sûr restitués à leurs propriétaires.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Saviez-vous que Hervé Revelli, bien avant de faire les beaux jours de l'AS Saint-Etienne dans les années 70, était passé par Verdun ? Au moins le temps d'y naître. Aldo Platini, le père de Michel, est né à quelques kilomètres de la cité verdunoise, à Fresnes. Stéphane Léoni, aujourd'hui titulaire à Beauvais (Ligue 2), il a fait ses débuts à Dieue. Avant de porter les couleurs de Metz, Sunderland et Ajaccio, David Terrier a porté celles de Verdun. Stéphane Iddir, passionné du ballon rond, a déjà récolté un grand nombre d'éléments concernant des footballeurs meusiens qui se sont ensuite illustrés sur la scène nationale, voire internationale. « Avec l'accord et le soutien du district Meuse, nous envisageons de rédiger une revue, voire un livre, qui pourrait s'intituler Histoire du football meusien », annonce Stéphane.    

<head>Résistance sammielloise</head>
« C'est triste, il n' y a pas une passe correcte entre nous. Aujourd'hui, c'est la goutte d'eau qui fait déborder le vase. » Michel Lambert, président de club, capitaine d'équipe, gardien de but, ne sait plus à quel saint se vouer pour trouver grâce. « Il me faut du temps pour récupérer, nous nous retrouverons plus tard pour faire le point de la situation. » Déconcertés, dépités, désabusés, les Sammiellois n'avaient plus de cœur, samedi soir, au terme d'une partie survolée par le leader Mirecourt en récital (20-35). Et pourtant, avec leurs faibles moyens, les locaux ont tenu bon durant les 20 premières minutes (10-14), loin d'être ridicules devant des Luthiers alors en difficulté passagère. Saint-Mihiel résiste mais trop, c'est trop ! Mirecourt n'a guère à forcer son talent pour vaincre une formation courageuse, mais bien trop limitée dans ses moyens humains et techniques. Demain, c'est sûr, Saint-Mihiel poursuivra sur la voie de la résistance. Son objectif, pas utopique, est de glaner des points salvateurs aux dépens de formations à portée, telles Herserange, à domicile le 15 février ; Revigny, également à domicile le 5 avril et Neufchâteau, aussi à la maison le 17 mai. En Honneur, dans le groupe du dessous, l'autre collectif sammiellois, risque par contre de tomber sous le couperet, la sévère défaite encaissée contre Commercy (17-34) sonne le glas des locaux. Vaubecourt perd d'un cheveu à Neuves-Maisons B (17-16) et regarde s'éloigner doucement la 3e marche du podium. Les ténors de ce groupe A, dans l'ordre, Flavigny, Bar-le-Duc (B) et Void ont été au repos forcé, la couronne sera assurément sur la tête d'un de ces trois prétendants. Dans le groupe C, Clermont, dans sa salle, a remporté son 9e succès aux dépens de Thionville (C) (31-29) et se place sur la voie d'une médaille.   COMMERCY. _ La 15e journée du championnat disputée au nom des mondiaux du Portugal, d'où l'équipe de France est revenue bronzée, n'aura guère survolté les équipes meusiennes, encore bien en proie au doute quant à leur avenir. En pré-nationale, les Barisiennes 4e, n'ont pas déçu en allant chercher un 8e succès à Flavigny, le 10e, (17-25), encourageant pour la suite. Par contre leurs frères, en Excellence Lorraine, ont laissé quelques regrets suite à leur voyage à Lunéville, maintenant 3e, en sauvant toutefois l'essentiel avec un nul (24-24). Les Postiers 2e, ont cravaché ferme pour arracher ce nul et garder encore l'espoir de chiper le fauteuil du leader à Mirecourt. Etain, bon 7e, n'a pas raté sa sortie chez ses amis de Revigny. Les co-équipiers d'Arnaud Grammacionni, nouveaux promus, se forgent, mine de rien, une jolie expérience et peuvent envisager leur avenir à ce niveau avec un bel optimisme. Revigny, battu par les Stainois (23-26), saura profiter de la défaite pour mieux rebondir et, pourquoi pas, créer la surprise la semaine prochaine à Mirecourt.    

<head>La « Perf » de Grillot-Verdun</head>
VERDUN. _ Les Verdunois ont renoué avec la victoire en trophée Albert Schmitt. Ils ont disposé de Mont-Saint-Martin sur le score de 3-1. Stéphane Grillot, après un match très disputé, a décroché une belle performance à 15-1. En revanche, Denis Watrin s'est incliné à l'issue d'une rencontre en trois sets serrés. Enfin, victoire d'Olivier Riss, un résultat logique compte tenu des classements. Les Verdunois devraient accentuer l'écart en remportant le double. Les résultats : Grillot (15-2) Verdun bat Dini (Mont-Saint-Martin, 15-1) 6-2, 4-6, 6-3 ; Duclang (15-3) Mont-Saint-Martin bat Watrin (15-2) Verdun 6-7, 6-4, 6-3 ; Riss (15-4) Verdun bat Bourguignon (15-4) Mont-Saint-Martin 6-1, 6-2. Doubles : Grillot-Riss battent Dini-Bourguignon 6-2.   

<head>« Un faux débat »</head>
Certes, le chiffre est irréfutable et il abonde dans le sens du simple passage à vide (offensif s'entend). Sauf si l'on différencie les shoots intérieurs et les shoots extérieurs réussis par l'ailier du SLUC cette saison (61 % à l'intérieur contre 37 % à l'extérieur). Max Zianveni aurait donc tout intérêt à se rapprocher du cercle pour être efficace. D'autant que sa détente et son explosivité le rendent bien difficile à maîtriser lorsqu'il s'ouvre le chemin du panier. « Il oublie encore de travailler en percussion de temps en temps », précise Sylvain Lautié, « mais son évolution tactique va lui permettre de franchir un nouveau palier. Et si Lokhmanchuk reproduit régulièrement le même genre de match que face à Dijon, Max aura plus d'intervalles pour percuter ». Vincent Collet, l'adjoint d'Alain Weisz en équipe de France a eu plusieurs fois l'occasion d'apprécier les qualités de Zianveni, notamment lors du stage d'été de l'équipe de France A' à Temple-sur-Lot. Il témoigne : « Zianveni 3 ou 4, c'est un faux débat. Aujourd'hui, les 4 s'écartent beaucoup et les 3 sont capables de se rapprocher du cercle. Pour Maxime Zianveni, la solution réside dans la dualité. Ses qualités athlétiques sont hors normes. A Temple-sur-Lot, c'est le seul joueur que j'ai trouvé encore plus explosif qu'Abdul-Wahad. En défense, il peut arrêter n'importe quel ailier. Peut-être doit-il encore progresser dans la lecture et le choix de ses actions ». Cette idée de dualité, on la retrouve également dans les propos d'Olivier Veyrat, l'ancien coach du SLUC qui a lancé Zianveni dans le grand bain : « Moi, je le faisais jouer aux deux postes. On est en 2003 et le profil de l'ailier est de plus en plus athlétique. Si Maxime acquiert un bon shoot extérieur, il sera un ailier international. Mais il peut également être un 4 hyper-mobile. C'est un joueur polyvalent ». Maxime Zianveni aurait finalement tout du joueur moderne et la vérité semble donc se situer à mi-chemin entre les deux postes. Et si cette vérité existe, seul le joueur la détient.   Thomas SIMON      NANCY. _ La scène se passe pendant la deuxième période du match SLUC - Dijon. Maxime Zianveni attend son tour, assis sur la chaise à côté de la table de marque. Sur le parquet, Lokhmanchuk signe un nouveau coup d'éclat. Ni une ni deux, Sylvain Lautié rappelle Zianveni sur le banc. Celui-ci obtempère avec un sourire jusqu'aux oreilles, l'air de dire ''Bien sûr qu'il faut laisser Lokhmanchuk sur le terrain ! ''. Simple anecdote parmi tant d'autres ? Peut-être. Peut-être aussi un signe de maturité, relevé par Sylvain Lautié d'ailleurs, pour le ''gamin'' de Jarville, connu pour son caractère bien trempé. Il faut dire que le 29 décembre dernier, la petite Yoli est venue agrandir la famille. En terme de maturité, on peut difficilement faire mieux. Or, si dans l'esprit, Max s'est comporté en grand joueur samedi soir, sur le parquet, l'ailier monté sur ressorts à dû se contenter d'une ligne de stat offensive version régime sec (2 points à 1/6 aux tirs). Pas inquiétant en soi, sauf que depuis quelques semaines le Nancéien semble avoir plus de mal à trouver la distance (6 points contre Bourg, 3 face à Hyères-Toulon, 5 contre Chalon). Inévitablement, ce petit coup de moins bien remet à l'ordre du jour une question vieille comme le monde et qui a la particularité d'agacer l'intéressé : les qualités athlétiques hors normes de Maxime Zianveni sont-elles plus utiles à l'équipe lorsqu'il évolue au poste d'ailier ou d'intérieur ? « Depuis quelques matches, je suis moins bien. Il est clair que lorsque je suis maladroit, ça ne va pas. Je me suis peut-être un peu relâché », reconnaît Max, « Mais il est évident que je suis plus utile à l'équipe en position d'ailier ». Bien conscient de ne pas être un shooteur naturel, le joueur est convaincu que les trois tonnes de shoots ingurgitées cet été à Gentilly ont porté leurs fruits. Et ce n'est pas Sylvain Lautié qui prétendra le contraire : « Il n'y a aucun problème à ce sujet. Je n'ai pas vu beaucoup de n°3, y compris les joueurs américains, dominer Max cette saison. Il est très bon en défense et sélectionne de mieux en mieux ses shoots. Il est encore à 50 % de réussite alors qu'il prend deux fois plus de shoots extérieurs que la saison dernière »      Régis Lhuillier a pris une belle 6e place. Jean-Patrick Nazon, victime d'ennui mécanique, termine dans le peloton   L'ÉTOILE DE BESSEGES (du 5 au 9 février). NANCY. _ C'est l'Italien Fabio Baldato (Alessio), qui a remporté la première des cinq étapes de la 33e Etoile de Bessèges : Saint Cannat (Bouches du Rhône) - Sainte-Tulle (Alpes-de-Haute-Provence) 153,5 km. Deux coureurs lorrains participent à cette épreuve de début de saison, Régis Lhuillier (FDjeux. com) et Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour). Le premier d'entre eux s'est mis particulièrement en évidence sur cette étape. En effet, Régis Lhuillier a pris la 6e place, à 1'04'' du quinté gagnant. Après des débuts difficiles sur les routes australiennes (pour cause d'allergies), Lhuillier a retrouvé la santé dès son retour en France. « Aujourd'hui (hier), j'ai loupé de peu la bonne échappée. J'ai bien vu le coup partir, mais parmi les cinq fuyards, il y avait mon coéquipier Mickaël Pichon, je ne pouvais donc pas rouler ». Lhuillier malgré le vent violent (90 km/h) et le froid (2°), ressentit de bonnes sensations durant cette étape. A une vingtaine de kilomètres de l'arrivée, Pichon commença à souffrir de fringale. « Je suis donc sorti du groupe de chasse pour tenter de rejoindre les hommes de tête. Je suis revenu à 300 mètres, mais sans pouvoir combler l'écart. Je prends la 6e place à 1'04'' du vainqueur ». Jean-Patrick Nazon, pour sa première course sous le maillot de Jean Delatour, n'a pas connu la même réussite. Lors de l'ascension d'un col à une cinquantaine de kilomètres de l'arrivée, la roue avant du Vosgien s'accrocha au dérailleur de Baldato le futur vainqueur. « C'était un endroit stratégique (4 km de montée), la bagarre s'était déclenchée et j'ai été obligé de m'arrêter pour débloquer ma roue... Je suis parvenu à rejoindre le peloton, mais une vingtaine de coureurs s'étaient déjà fait la belle. J'ai surtout souffert du vent et du froid. Les sensations n'étaient pas terribles. j'ai encore du mal à me situer. Il s'agissait de ma première course de la saison et même si j'ai terminé assez loin au sein du peloton, il n'y a rien de grave la saison sera longue ».    

<head>Une épreuve en Angleterre</head>
Un autre défi pour le pilote qui a tout de même le véhicule. « C'est celui que pilotait Jean Alesi pour un spot publicitaire. Du côté de l'équipe, tout est OK aussi. J'ai même un ingénieur. Comme tous les autres membres du team, il est bénévole. Reste que déplacer tous ces gens sur chaque circuit engendre des frais. Surtout que cette saison, nous avons une épreuve à Donnington en Angleterre » La gestion du budget devra être stricte. Mais si les résultats sont à la hauteur des espérances, « concurrencer le Graf Racing » entre autres, les gains à l'arrivée permettront d'envisager sereinement la deuxième partie de saison. Auparavant, le pilote s'entraînera. Une séance d'essais est programmée le 25 février au Mans. Pour la suite, il faudra s'expatrier à Magny-Cours ou Ledénon, une autre source de dépenses. Surtout pour « le petit Poucet » de la compétition qui trouvera sur sa route le Vosgien du Tech 1 Racing, Antoine Leclerc. Premier acte le 16 avril à Nogaro.   R.P.      EPINAL. _ La pari est osé mais qui ne tente rien... et dans la famille Thomas, on aime les défis. Même si l'un doit faire des sacrifices pour l'autre. Dès qu'on partage la même passion, celle de l'automobile, il faut se battre pour l'assouvir. Cette fois cependant, le challenge est relevé, voire presque inaccessible. Qu'importe, l'essentiel est d'avoir la foi. Celle qui permet de se surpasser et de montrer que le gros cœur n'est pas une histoire de porte-feuille. Les frères Thomas l'ont bien compris. Si battre Sébastien Petit en championnat de France de la montagne était un objectif pour Raynald en course de côte, celui de la saison à venir prend une tournure différente. Le pilote espère bien sûr rééditer une performance pas mince, il a été le seul seul à faire plier l'espoir national de la montagne, mais sa trajectoire va prendre un léger virage bizarre, en patte d'oie. « D'un côté, je vais poursuivre mon aventure en course de côte et de l'autre, je m'investirai à fond pour la réussite d'Alban. C'est lui la priorité de la saison ». Ce dernier s'apprête donc à relever un challenge impressionnant : « être à la hauteur des autres pilotes qui participent à la formule Renault » Plus facile à envisager qu'à réaliser surtout face à des écuries professionnelles. Le Meurthe-et-Mosellan est cependant pétri de talent. Il vient en effet de terminer deuxième de la coupe de France des circuits. « En fin de saison, nous n'étions plus qu'une douzaine à participer aux épreuves. En formule Renault, nous serons plus d'une trentaine. Sportivement, ce sera beaucoup plus intéressant. Mais beaucoup plus coûteux aussi puisque les organisateurs de la filière ont doublé les courses. Deux sont au programme par week-end. Financièrement, je n'avais pas prévu ça. Donc il me faut trouver un complément de budget ».   

<head>ASNL bat Clermont : 1-0</head>
LE BUT 81e, Dufresne : les Nancéiens récupérent le ballon dans le camp clermontois. Chabaud adresse en diagonale, un centre très précis. Au deuxième poteau, Dufresne reprend de la tête victorieusement.  

<head>LA FICHE TECHNIQUE</head>
Arbitre : Franck Glochon ; 3.524 spectateurs ; temps additionnel : en première période : 2'37 ; en deuxième : 4'14 ; avertissements : à l'ASNL : Zoko (45') ; à Clermont : Samson (45').   LES ÉQUIPES ASNL : Sorin ; Chrétien, Lambourde, Nicaise, Zerka ; Moustaïd puis Curbelo (64'), D. Camara, Chabaud, Hadji ; Dufresne, Zoko puis Rambo (75') ; non utilisés : Wéber, Tournut, Fouret. Clermont : Frobert ; Poinçon puis Mahouve (88'), Bourdeau, Assemoassa, Gas ; Denqin, Gallon, Ait Alia, Boulanger ; Samson, Tabet puis Tamata (70') ; non utilisés : Bardet, Vially, Caillet.    

<head>La première de Clermont</head>
VISITES. Jamais encore une équipe venue de Clermont-Ferrand ne s'était présentée à Picot. En championnat, Clermont Foot était la 86e formation différente affrontée par l'ASNL depuis sa création. Bastia, Sochaux et le FC Metz sont les plus fidèles avec vingt-deux visites. Onze formations ne sont venues qu'à une seule reprise : Blois, Dijon, Le Touquet, Montluçon, Orléans, Paris-Neuilly, Poitiers, Rodez, le Stade de Paris, Sète et Saint-Dizier. NOUVEAU. Bernard Lambourde est devenu le 28e joueur utilisé par Moussa Bezaz ou Pablo Correa depuis le début de la saison en championnat, le septième nouveau de l'exercice, après Wéber, Sekour, Brison, Moreau, Chretien et Tournut. L'ancien Bastiais est le 281e joueur à disputer au moins une rencontre. Dans ce total ne figure pas Aurélien Schmitt qui n'a joué cette saison qu'un match de Coupe de France à Saint-Dizier. 150e. Loin devant Lambourde et ses jeunes coéquipiers, Olivier Rambo fêtait pour sa part sa 150e rencontre de deuxième division. On y ajoutera 78 parmi l'élite pour parvenir au chiffre de 228 qui le place au onzième rang du classement général. Youssef Moustaïd est passé à 167, prenant la vingt-troisième place seul alors qu'il la partageait avec Didier Philippe. LORIENT. Les spectateurs seront invités au match entre l'ASNL et Lorient avancé au 21 février. Malheureusement, on ne découvrira pas encore un stade complètement garni à cette occasion, puisque la commission de sécurité n'a pas donné son feu vert estimant qu'il reste des finitions à accomplir. DÉCRASSAGE. Les deux équipes disputeront un nouveau match samedi. Les deux entraîneurs ont donc décidé de diriger la séance de décrassage à l'issue de la rencontre. OBSERVATEUR. Dans les semaines qui viennent, le FC Metz rencontrera Beauvais et Clermont. C'est la raison pour laquelle Bernard Zénier assista à Beauvais-Reims mardi et à la rencontre d'hier. ARBITRE. Le Lorrain Franck Glochon, qui officiait hier, a passé de nombreuses années à Jarville. Il était examiné par l'ancien arbitre international Georges Konrath. FRÈRES. Les frères Boulanger se succèdent à Picot. Julien était venu dimanche avec Vesoul pour une rencontre de CFA, Vincent était hier le capitaine de Clermont. Ils retrouvaient ainsi une région connue, puisque leur papa est originaire de Malzéville. QATAR. L'ASNL et le FC Metz ont conclu un accord de partenariat avec la fédération du Qatar. Des représentants des deux clubs lorrains et de la fédération du Qatar définiront les modalités de l'accord cet après-midi au cours d'une conférence de presse. TÉLÉVISION. RTL9 diffusera dimanche à partir de 19h20 son émission hebdomadaire Total Foot. Au sommaire, les résumés d'ASNL-Clermont et d'ASNL-Grenoble, ainsi qu'un portrait de Benjamin Nicaise. DÉPLACEMENT. Le club des supporters organisera un déplacement à Grenoble samedi. Le départ est prévu à 12h45 du stade Picot. Les inscriptions seront encore prises demain de 14 à 18h, sur présentation d'une carte d'identité. Prix du voyage, sans la place de stade : 32 €.   J. -P.H.      

<head>Un triste spectacle</head>
Les Clermontois, venus se regrouper dans leur camp, portent la plus lourde responsabilité de la tristesse du spectacle. Pourtant, on attendait mieux de la part des Nancéiens et notamment plus de vivacité pour bouger le bloc défensif adverse. Pour faire la différence, il eût fallu trouver des espaces, s'appliquer plus dans les centres, les relances et la finition. Car, malgré le refus de jouer des Clermontois, l'ASNL réussit quand même à se procurer des opportunités, mais Zoko (9'), Chretien (13') et Dufresne (29') ne cadrèrent pas leurs essais. Hadji (23') et D. Camara (26') y parvinrent, mais se heurtèrent à Frobert, le seul Auvergnat à échapper à la critique. Il trembla cependant lorsque Dufresne se pointa seul devant lui, le capitaine nancéien marchant sur le ballon au moment de conclure (56'). L'ASNL avait abordé la seconde période avec une détermination supérieure. On nota une nette progression dans la circulation du ballon et la récupération. Battus dans ce dernier domaine, Clermont peina à soutenir la comparaison et laissa les Nancéiens imposer leur manière. Zoko fut repris au dernier moment par Gas (73'), Frobert repoussa un tir de Dufresne et s'opposa du pied à une tentative de Curbelo qui pensait bien marquer (80'). Cet exploit de leur gardien ne sauva toutefois pas les joueurs d'Hubert Velud qui mirent un genou à terre une minute plus tard. Dufresne concrétisait enfin la domination incessante mais parfois brouillonne d'une ASNL décidément relancée.   J. -P.H.      NANCY. _ L'ASNL poursuit son redressement, ce que son président appelle l'opération maintien. Hier une fois encore, la défense s'est montrée intraitable et Dufresne a surgi à un moment où les Clermontois entrevoyaient le nul qu'ils étaient venus chercher. Tandis que Pablo Correa accueillait ce succès avec satisfaction, mais en évitant de fanfaronner, Hubert Velud reconnaissait le bien fondé de la victoire nancéienne et ne se montrait pas tendre pour ses joueurs : « Nous avons été absents dans la récupération. Une équipe dominée dans ce domaine ne peut rien espérer » La tactique de prudence adoptée par les Auvergnats a failli réussir. Elle a en tout cas troublé des Nancéiens, comme aspirés par la médiocrité clermontoise et qui se montrèrent insignifiants durant les trois premiers quart d'heure avant de réagir. Déjà privés de leur gardien titulaire Enjolras, suspendu, les Clermontois faillirent bien perdre son suppléant au bout de deux minutes. Dans un choc avec Dufresne à l'issue duquel, les Nancéiens réclamèrent un penalty, Frobert, touché au front, resta étendu. Le soigneur auvergnat lui posa un bandeau et l'opération dura trois bonnes minutes. Aussi, l'étonnement fut général, lorsque le quatrième arbitre inscrivit le chiffre deux sur le panneau lumineux indiquant le temps additionnel. Peut-être souhaitait-il, en connaisseur, abréger ainsi une première période d'une rare indigence ?   

<head>Wasquehal et Metz : 0-0</head>
VILLENEUVE-D'ASCQ. _ Spectateurs : 1099. Arbitre : M. Fautrel. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Avertissements : Wasquehal : Marolany, Desgeorges. Metz : Signorino, Borbiconi.   

<head>L'envie est toujours là</head>
VILLENEUVE D'ASCQ. _ Dans un début de rencontre craintif, les Messins semblaient vouloir consolider leur assise défensive dans un premier temps. Et comme le collectif nordiste avait aussi privilégié la prudence, la bataille pour la récupération faisait rage. C'est Des Georges qui déclencha les hostilités après avoir déstabilisé la défense lorraine dans son couloir droit. L'attaquant nordiste mettait alors idéalement Bucher en position qui ne parvenait toutefois pas à trouver le cadre (10'). Un premier avertissement sans frais qui eut le mérite de remettre du plomb dans les idées messines. Morisot, Borbiconi et Bah, renforçaient alors leur vigilance dans l'axe défensif. Wasquehal abusait également de longs ballons en profondeur, mais l'arrière garde messine veillait au grain. L'envie nordiste était en prime parfaitement contenue par un milieu de terrain très actif à l'image de Proment et Bastien diablement efficaces dans l'entre-jeu. Le FCM semblait tisser progressivement sa toile. En tout cas, le bloc équipe aligné par Jean Fernandez était très appliqué. La seule petite ombre au tableau était le positionnement collectif légèrement frileux. Adebayor et Pouget étaient souvent isolés sur le front de l'attaque lorrain pour pouvoir créer le danger. Cela manquait encore de consistance offensive même si Bah, sur un bon corner de Proment, réchauffait Gibert (21'). Dans la foulée, Adebayor, imposait sa vitesse et sa vivacité face à Erceau, mais le portier wasqualien avait à nouveau bien fermé son angle. Alors que l'attaque commençait à mettre son empreinte sur la rencontre, la défense messine était fragilisée par la percussion du remuant Des Georges. Ce dernier rappelait une nouvelle fois à ses adversaires que la vigilance serait nécessaire jusqu'au terme de cette rencontre (39'). Toujours est-il, Metz, après avoir accusé une légère baisse de régime, retrouvait de sa cohésion. Dans un match assez cadenassé, Messins et Wasqualiens insistaient sur la récupération et le repli défensif. Autant dire que la stratégie du long ballon en profondeur ne perturbait pas deux solides défenses. Fallait-il se résigner à un match sans but ? En tout cas, les nordistes optaient pour cette perspective. Hervé Gauthier remplaça Des Georges par Coulibaly afin de densifier le milieu de terrain nordiste. Il ne restait désormais plus que l'exploit individuel pour débloquer cette rencontre. C'est-à-dire, une chance minime compte tenu de la rigueur affichée de part et d'autre. Proment tenta bien de forcer la décision sur un coup de pied arrêté, mais le tir manquait de puissance. Pourtant, Wesquehal était à deux doigts de forcer le verrou messin dans le temps additionnel. Un bon travail de Marolany profitait à Hiroux, qui du bout du pied, obligeait Butelle à un arrêt réflexe époustouflant, mais ô combien précieux. Un arrêt qui permet à Metz de maintenir le cap vers la L1. « On apprécie ce point, expliquait d'ailleurs Jean Fernandez après la rencontre. Wasquehal n'a perdu qu'une seule fois à domicile et nous manquions de jeu offensif pour pouvoir revenir avec les trois points. C'est difficile de demander aux joueurs d'en faire plus. Samedi, ils joueront leur 8e match en 24 jours ». En attendant, Metz peut regarder l'avenir sereinement.    Le pôle espoir de Metz et les jeunes meusiens ont travaillé ensemble au dojo départemental des Avrils.  Les jeunes judokas, sous la direction du conseiller technique régional, Yannick Fousse.    SAINT-MIHIEL. - A l'initiative de la ligue de Lorraine de judo et du comité Meuse, la salle du dojo départemental des Avrils à Saint-Mihiel a servi de cadre pour la deuxième année consécutive à un entraînement de masse entre les jeunes pensionnaires du pôle espoir de Metz et quelques judokas meusiens qui avaient fait le déplacement pour l'événement. Malheureusement très peu en raison d'information erronée concernant la date de ce rendez-vous et des conditions météorologiques difficiles. Une seconde édition qui a réuni près d'une quarantaine d'athlètes dans le but de participer en commun à une séance d'entraînement conduite par le conseiller technique régional (CTR) Yannick Fousse, également coordinateur du centre de formation messin. Au programme après le traditionnel « REI » ou salut, échauffement musculaire, puis les judokas meusiens, associés en petits groupes à l'élite régionale ont participé aux différents ateliers animés par plusieurs éducateurs reconnus, venus prêter leur concours au conseiller technique régional. Assauts, immobilisations au sol, ainsi qu'étranglements et projections ont été vus et revus à maintes reprises sur le plan technique, afin de trouver l'excellence du geste qui conditionne son efficacité. Selon Yannick Fousse : « Ces rassemblements de masse favorisent l'émulation individuelle et permettent aux sportifs départementaux de mieux connaître les rouages du pôle formateur, ainsi que les méthodes de formation et d'entraînement qui y sont prodigués. Actuellement, trente élèves, cadets et juniors, filles et garçons, composent la classe sport étude, issus des quatre coins de la Lorraine, avec une représentativité marquée des Mosellans et des Vosgiens. Cependant, la Meuse n'est pas en reste avec plusieurs représentants. » Contact utile : ce second rendez-vous, à l'unanimité des judokas, a répondu aux attentes de chacun et devrait être sans aucun doute reconduit l'an prochain, le conseiller technique régional, Yannick Fousse et Eric Kowalski, le président de la commission sportive du comité Meuse s'y attacheront avec le souci de mieux coordonner ce rassemblement annuel.   

<head>Revigny à la peine</head>
REVIGNY-SUR-ORNAIN. _ Grande déception pour l'équipe première de Revigny. La situation s'annonce désormais délicate. Les Revinéens se sont en effet inclinés 3 rencontres à 1 face aux PTT Nancy. Le double était synonyme de match nul, mais malgré une confrontation acharnée, c'est Nancy qui l'a finalement emporté. Il faudrait dorénavant réaliser un véritable exploit lors des deux derniers matchs pour pouvoir espérer le maintien en division d'Honneur (2e division régionale). Résultats : Vincent Pottelette (5/6) bat Sylvain Thouvenot (5/6) 6/2, 6/0 ; Sébastien Creusot (15/1) perd contre David Thouvenot (5/6) 6/0, 6/2 ; Vincent Simon (15/1) perd contre Christophe Girault (15/1) 7/5, 6/3 ; Pottelette-Simon perdent contre Thouvenot-Thouvenot 6/3, 4/6, 6/4.  

<head>Vignot performant</head>
COMMERCY. - Vignot A bat Ligny 89 à 34. Pour ce match retour qui s'annonçait difficile face à Ligny, les joueurs de l'Avenir de Vignot s'étaient préparés, surtout mentalement et avaient passé un contrat de confiance avec Farid, leur coach. Jouant collectivement, solides en défense, les Vignotins prenaient une substantielle avance, grâce en particulier à l'adresse du capitaine, Christophe Caboret avec 8 tirs à 3 points et une constante présence aux rebonds, à l'image de Yannick Leguif. Confiants et concentrés, les joueurs de l'Avenir ne répondaient pas, cette fois, aux provocations et signaient une belle victoire 89-34. Malheureusement, blessé à un genou, Thomas Daz'zuffo devait sortir au 2e 1/4 temps. Les marqueurs : Daniel Brito 11, Mickael Caillot 7, Cédric Maury 2, David Tutak 8, Christophe Caborert 33, Yannick Leguif 18 et David Floquet 3. L'équipe B s'est inclinée 53-80 face à Stenay, malgré une bonne prestation et un Philippe Muller en grande forme. Défaite également pour les poussins, battus 25-20 par Revigny.  

<head>Commercy invaincu</head>
COMMERCY. _ Très bon comportement de l'équipe 1 du TC Commercy en Promotion d'honneur du trophée Albert-Schmitt qui, après trois rencontres, reste invaincu. C'est face à Dieulouard que les Commerciens ont signé ce nouveau succès par 3-1 dans leur salle, malgré une contre-performance de Yannick Alexandre contré par un adversaire déterminé. Pour clore ce championnat, l'équipe sera désavantagé par deux déplacements, à Ludres puis à Laxou Sapinière. Commercy-Dieulouard : 3-1 Stéphane Vuillien 15/2 (Commercy) bat Frédéric Toussaint 15, 6/2, 6/4 ; Didier Leroy (Dieulouard) bat Yannick Alexandre 15/1, 6/2, 6/4 ; Lionel Marchal 15/2 (C) bat David Merzenich 15/2, 6/4, 6/3. En double, Vuillien-Marchal battent Leroy-Merzenich 6/4, 7/5. Par contre, l'équipe 2 qui restait sur deux succès a chuté à Longlaville face à une équipe plus forte aux classements individuels qui a confirmé en s'imposant 3-1. Les Commerciens, qui joueront deux fois à domicile, auront l'occasion de réagir face à Thierville (1), puis Longuyon (1). Belle perf de Frédéric Bichet (15/2) sur un classé 15. Eric Regnault (15/2) a perdu face à un classé 15, ainsi qu'Alban Pitoy (15/2) opposé à un classé 15/1.   

<head>La Commercienne en confiance</head>
COMMERCY. _ Après un remaniement interne à l'inter-saison avec la descente en D1 de la Régionale 4 et un glissement en D2 de l'équipe de D1 qui subit une restructuration au niveau CD, le Ping-pong-club commercien garde tout de même son équipe en Régionale 3, et celle-ci semble avoir trouvé son régime de croisière en gagnant ses deux rencontres. C'est d'abord face à Malleloy qu'elle a signé son premier succès (11 à 9), puis vient de s'imposer 12 à 8 à Tronville à l'issue d'un match pas gagné d'avance, mais toute l'équipe a su se montrer solidaire et motivée, à l'exemple d'Alexis Grandpierre, appelé de dernière minute, qui assurait trois matchs et emmenait l'équipe à la victoire. Ont gagné : Grandpierre, D. Mathieu et Goraz (3 victoires chacun)à, Hautcolas (2 victoires) et L. Mathieu (1 victoire). Battue 16-4 par Spincourt, l'équipe de D1 a bien réagi en s'imposant 20 à 0 sur ses tables face à Nubécourt. Un score sévère et limpide qui ne reflète pas la difficulté de la rencontre où sur 20 matchs, 4 sont gagnés en 5 sets et 8 en 4 sets. Ont gagné : Sonnette, Garaudez, Delesse, Gigleux, Meret et Millot (3 victoires chacun), plus les deux doubles. Vainqueur de Laimont par 13 à 5, l'équipe de D2 a été contrée par Tronville sur le même score de 13 à 5. L'adversaire qui présentait une équipe aux classements identiques, mais hyper motivés, a fait douter les Commerciens qui ont perdu moral et confiance dès les premiers matchs. Ont gagné : Bremont (2 victoires), Ketterer, Dabit et Chevallier (1 victoire chacun).   

<head>Classements</head>
Division 1 - Poule A : Laimont AS (1)-Etain RASS (1) 20-0 (forfait) ; Bleus de Bar (3)-Bleus de Bar (4) 17-3 ; Verdun SAVTT (2)-Spincourt ATTS (1) 9-11 ; Commercy PPC (2)-Nubécourt FR (1) 20-0. 1. Bleus de Bar (3) 6 pts, 2 joués, 2 victoires, 0 nul, 0 défaite ; Laimont AS (1) 6, 2, 2, 0, 0 ; Spincourt ATTS (1) 6, 2, 2, 0, 0 ; 4. Commercy PPC (2) 4, 2, 1, 0, 1 ; Verdun SAVTT (2) 4, 2, 1, 0, 1 ; 6. Bleus de Bar (4) 2, 2, 0, 0, 2 ; Nubécourt FR (1) 2, 2, 0, 0, 2 ; 8. Etain RASS (1) 1, 2, 0, 0, 2. Division 2 - Poule A : Tronville ASRS (3)-Montmédy PPCM (2) 1-17 ; Stenay PPC (2)-Sampigny TT (1) 12-6 ; SLC La Béholle (2)-Verdun Ariaj TT (1) 12-6 ; Bouligny FJEP (1)-Spincourt ATTS (2) 3-9. 1. Montmédy PPCM (2) 6, 2, 2, 0, 0 ; 2. SLC La Béholle (2) 5, 2, 1, 1, 0 ; Spincourt ATTS (2) 5, 2, 1, 1, 0 ; 4. Bouligny FJEP (1) 4, 2, 0, 2, 0 ; Stenay PPC (2) 4, 2, 1, 0, 1 ; 6. Sampigny TT (1) 3, 2, 0, 1, 1 ; Verdun Ariaj TT (1) 3, 2, 0, 1, 1 ; 8. Tronville ASRS (3) 2, 2, 0, 0, 2. - Poule B : Longeville GASC (1)-SLC La Béholle (3) remis ; Ancerville MJC (4)-Laimont AS (2) 13-5 ; Commercy PPC (3)-Tronville ASRS (2) 5-13 ; Salmagne TT (2)-Bleus de Bar (5) 15-3. 1. Tronville ASRS (2) 6, 2, 2, 0, 0 ; Ancerville MJC (4) 4, 2, 1, 0, 1 ; Bleus de Bar (5) 4, 2, 1, 0, 1 ; Commercy PPC (3) 4, 2, 1, 0, 1 ; Salmagne TT (2) 4, 2, 1, 0, 1 ; 6. SLC La Béholle (3) 3, 1, 1, 0, 0 ; 7. Laimont AS (2) 2, 2, 0, 0, 2 ; 8. Longeville GASC (1) 1, 1, 0, 0, 1. Division 3 - Poule A : Bouligny FJEP (2)-Damvillers SLD (2) non communiqué ; Verdun SAVTT (3)-Stenay PPC (2) 18-0 ; Damvillers SLD (1)-Saint-Mihiel PPC (2) 6-12 ; Spincourt ATTS (3)-Bouligny FJEP (3) 12-6. 1. Saint-Mihiel PPC (2) 6, 2, 2, 0, 0 ; Verdun SAVTT (3) 6, 2, 2, 0, 0 ; 3. Bouligny FJEP (3) 4, 2, 1, 0, 1 ; Stenay PPC (2) 4, 2, 1, 0, 1 ; 5. Spincourt ATTS (3) 3, 2, 1, 0, 1 ; 6. Damvillers SLD (1) 2, 2, 0, 0, 2 ; 7. Bouligny FJEP (2) 1, 1, 0, 0, 1 ; Damvillers SLD (2) 1, 1, 0, 1, 1. - Poule B : Fains AEL (3)-Verdun SAVTT (5) 17-1 ; Ancerville MJC (6)-Verdun SAVTT (4) 7-11 ; Sampigny TT (2)-Vaucouleurs Croq'loisirs (1) 8-10 ; Bleus de Bar (6)-Salmagne TT (3) 10-8. 1. Bleus de Bar (6) 6, 2, 2, 0, 0 ; Fains AEL (3) 6, 2, 2, 0, 0 ; Verdun SAVTT (4) 6, 2, 2, 0, 0 ; 4. Vaucouleurs Croq'loisirs (1) 4, 2, 1, 0, 1 ; 5. Salmagne TT (3) 2, 2, 0, 0, 2 ; Sampigny TT (2) 2, 2, 0, 0, 2 ; 7. Ancerville MJC (6) 1, 1, 0, 0, 1 ; Verdun SAVTT (5) 1, 1, 0, 0, 1. - Poule C : Salmagne TT (4)-PTT Bar (1) 6-12 ; Ancerville MJC (5)-Fains AEL (5) 17-1 ; Laimont AS (3)-Fains AEL (4) non communiqué ; Bleus de Bar (7)-Bleus de Bar (8) 9-9. 1. PTT Bar (1) 6, 2, 2, 0, 0 ; 2. Bleus de Bar (7) 5, 2, 1, 1, 0 ; 3. Ancerville MJC (5) 4, 2, 1, 0, 1 ; Fains AEL (5) 4, 2, 1, 0, 1 ; Salmagne TT (4) 4, 2, 1, 0, 1 ; 6. Bleus de Bar (8) 3, 2, 0, 1, 1 ; 7. Fains AEL (4) 1, 1, 0, 0, 1 ; Laimont AS (3) 1, 1, 0, 0, 1.   BAR-LE-DUC. _ Le trio Bleus de Bar (3), Laimont et Spincourt poursuit son chemin en haut de classement de division 1. Mais les Spincourtois ont eu très chaud à Verdun (2). Ils s'imposent d'un point qui leur permet de rester à la lutte pour l'accession en Régionale 4. En 2e division, Montmédy (2) et Tronville (2) gardent leur première place.     

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>Heurtebis impeccable</head>
Un sacré bol d'oxygène dont ils allaient profiter pour asphyxier une défense niçoise, la meilleur du championnat, bien fébrile. La charnière centrale Cobos-Abardonado gratifiaient même l'assistance de quelques toiles peu académiques. Un signe. Sur l'une d'entre elles, Goussé failli même doubler la mise (14e). On se disait alors qu'une fois l'orage passé, les hommes de Gernot Rohr allaient enfin entrer dans le match, se reposer sur l'expérience de Diawara pour mettre à mal une arrière garde auboise en proie à la rechute. Oui mais voilà, au stade de l'Aube, le parfum de la victoire est trop rare pour qu'on le laisse se dissiper. Et Heurtebis, impeccable dans le costume de gardien du temple, était décidé à repousser tous les assauts. Celui de Diawara (22e) fut le plus dangereux car les frappes consécutives de Roy (69e) et..... ne trouvèrent pas le cadre. Et c'est finalement l'ESTAC, compact en défense et très actif sur les ailes, qui assurait l'essentiel du spectacle. A son tour, Gregorini brillait sur le coup-franc frappé par Régis (46e), puis en captant la frappe de Linares. Quant à la domination niçoise, elle n'eut d'effets véritablement palpables que dans l'ultime quart d'heure. Beaucoup trop tard. Après la défaite au Havre (1-0), Faruk Hadzibegic avait prétendu qu'il ne manquait qu'un brin de réussite pour son équipe mette enfin trois points dans sa besace. Le voila conforté dans son opinion. Et si Troyes n'est pas sauvé pour autant, loin s'en faut, la petite flamme est toujours vivante.   TROYES. _ Dans l'Aube, nombreux sont ceux qui qualifiaient la venue du dauphin niçois de dernière chance. S'il en restait une toute petite à l'ESTAC, avant d'aller défier Lyon samedi, elle se jouait très certainement hier soir, à domicile, dans un stade qui sera flambant neuf la saison prochaine. Et face à une formation qui navigue actuellement aux antipodes de celle de Faruk Hadzibegic. C'est dire si la tâche s'annonçait compliquée pour une équipe troyenne qui restait sur six revers en championnat. Mais au stade de l'aube, copieusement garni hier, le feu brûle encore, malgré les chiffres et les circonstances. Une petite flamme que les coéquipiers de Danjou ont joliment entretenu en faisant trébucher des Niçois décidément passés maîtres dans l'art de relancer les équipes en difficulté et contrainte de laisser filer Monaco et Marseille au sommet de la L1. On vous l'a dit, à Troyes, dans les tribunes comme sur la pelouse, on croit encore aux miracles. Ceux qu'est capable d'accomplir Tony Heurtebis, par exemple. Préféré à Cassard dans le but de l'ESTAC, le gardien est magnifiquement venu seconder la petite fée qui avait choisi de prendre Troyes sous son aile hier. Une preuve ? Le chronomètre égrainait ses secondes depuis deux minutes à peine, lorsque Cherrad, bousculé par Danjou, s'effondra dans la surface. En posant soigneusement le ballon sur le point de penalty, Diawara se régalait certainement à l'idée d'enfoncer les Troyens d'entrée. Perdu ! Heurtebis réalisait un premier exploit. Ce ne fut pas le dernier de la soirée, mais celui-ci eut des conséquences particulières. Sur la contre-attaque, Benachour lançait Goussé dont le centre aboutissait sur le plat du pied de Saïfi. Gregorini était battu. Et les Troyens goûtaient goulûment à un plaisir qu'ils n'avaient plus connu depuis bien longtemps.    

<head>Maso : « Surpris et abasourdi »</head>
« Si un joueur est convaincu de dopage, il « dégagera » à la vitesse « grand V » et il sera écarté à vie de l'équipe de France », a maintes fois répété Jo Maso, le manager du XV de France. Hier, il s'est déclaré « surpris et abasourdi » par les soupçons pesant sur Pieter De Villiers, joueur jusque-là plébiscité pour son comportement irréprochable, ajoutant : « C'est l'un des « tauliers » de l'équipe de France au même titre que Fabien Galthié, Fabien Pelous ou Raphaël Ibanez » « Peut-être ne s'agit-il que d'une seule fois (...). Cela ne semble pas être un cas de prise de drogue répétée, mais nous devons prendre nos responsabilités envers les jeunes et envers le jeu. Pieter De Villiers est un bon joueur mais je peux le remplacer par d'autres bons joueurs. Dans la vie, il y a des règles à respecter. S'il ne l'a pas fait, il doit être puni », a souligné Bernard Laporte. Lors d'une conférence de presse improvisée, Bernard Lapasset, le président de la FFR, a annoncé hier après-midi que le joueur ne « sera pas convoqué » pour le match face à l'Angleterre en ouverture du Tournoi des VI Nations (Califano devrait ainsi faire son retour dans le groupe des 22 sélectionnés dévoilé ce matin à Paris). Une décision prise « par précaution pour le joueur et l'équipe de France », en concertation avec Jo Maso et Bernard Laporte. En fin d'après-midi, lors d'une autre conférence de presse organisée au siège du Stade Français, Pieter De Villiers a nié avoir absorbé « consciemment » des produits interdits. « Je ne me dope pas, je ne me drogue pas », a-t-il indiqué, expliquant qu'il aurait pu absorber certaines substances le 14 décembre au soir, lors d'une « troisième mi-temps » très arrosée suivant un match de Challenge Européen entre son club le Stade Français et les Harlequins de Londres. « On a fait une grosse fête. J'ai bu beaucoup de bières. Puis je me suis senti malade. J'ai vomi. En rentrant en taxi, j'avais du mal à me rappeler ce qui s'était passé », a précisé le pilier du XV de France, « je suis peut-être tombé dans un piège, mais consciemment, je n'ai jamais pris de cocaïne, ni d'ecstasy ». Avec ce nouveau cas de dopage lié à la prise de drogue, le débat sur la nature des produits décelés lors des contrôles va certainement rebondir. A ce sujet, il faut savoir qu'un nouveau texte mis au point par l'Agence mondiale antidopage propose que les stimulants (tels que cocaïne, ecstasy ou cannabis) ne soient plus considérés comme dopants lorsqu'ils sont pris hors compétition.   P.H.W.      EPINAL. _ Indéboulonnable pilier droit du XV de France depuis deux ans, Pieter de Villiers (30 ans, 29 sélections) est soupçonné de dopage à la cocaïne et à l'ecstasy. C'est ce que révèle l'analyse du prélèvement urinaire effectué par le laboratoire national de Châtenay-Malabry suite à un contrôle inopiné subi par l'international d'origine sud-africaine et d'autres joueurs du Stade Français le 18 décembre dernier lors d'une séance de musculation à Paris. Si d'autres joueurs du championnat de France avaient déjà été sanctionnés pour dopage (injection d'un médicament contenant des corticoïdes pour Nicolas Martin, contrôle positif au cannabis pour Xavier Sadourny... ), De Villiers est le premier joueur de l'équipe de France suspecté d'avoir absorbé des produits interdits. Il peut désormais demander une contre-expertise. Ce n'est qu'à l'issue de ce processus qu'il sera éventuellement passible de sanctions par la FFR et l'IRB.   

<head>Le Mans s'accroche</head>
EUROLIGUE VICTOIRE IMPÉRATIVE POUR VILLEURBANNE Basket. Villeurbanne n'a pas le droit à l'erreur, aujourd'hui à l'Astroballe contre le Partizan Belgrade, équipe yougoslave qui partage avec le club champion de France la 7e place du groupe C, lors de l'avant-dernière journée de la première phase de l'Euroligue. Relancée dans la course à la qualification pour le Top 16 grâce à son succès obtenu la semaine dernière devant l'équipe grecque d'Olympiakos Le Pirée (85-74), l'ASVEL doit impérativement poursuivre sur sa lancée pour pouvoir disputer un match décisif sur le parquet du Real Madrid la semaine prochaine.   PAU ESPÈRE TOUJOURS Basket. En battant Alba Berlin (97-82), Pau-Orthez a obtenu son second succès consécutif, hier à domicile, le cinquième en tout depuis le début de l'Euroligue et tentera un coup de poker dans une semaine à Istanbul lors de la dernière journée de la 1re phase. ÙFiche technique : Pau-Orthez bat Alba Berlin 97-82 (score des quarts-temps : 25-18, 26-18, 26-18, 20-28) ÙLes marqueurs Pau-Orthez : Fauthoux (8), Lukovski (13), M. Pietrus (16), Julian (14), F. Pietrus (13), Drozdov (2), Hill (4), Diaw-Riffiod (8), Sellers (17), Darrigand (2). ÙAlba Berlin : Roedl (3), Stanojevic (22), Pesic (16), Rankin (7), Ozturk (6), Demirel (3), Garris (3), Collins (18), Grunheid (4).   CHAULVET SIGNE A EVREUX Basket. L'intérieur de Vichy (ProA), Eric Chaulvet, a signé hier un contrat avec l'ALM Evreux (ProB) jusqu'à la fin de la saison. Chaulvet (29 ans, 2 m) a été formé à Paris et évoluait depuis trois ans à Vichy, avec une moyenne de 4,3 rebonds et 6,9 points la saison dernière.    PROCHAIN RETOUR DE MARIE-JO PÉREC Athlétisme. La triple championne olympique française (200 et 400 m) Marie-José Pérec, qui n'a plus couru depuis juillet 2000, a annoncé son prochain retour à la compétition en prévision des prochains championnats du monde. « Je me déciderai dans deux mois vers la fin mars. Aujourd'hui c'est encore un peu tôt pour dire quel sera mon programme de course », a déclaré Marie-Jo Pérec.   NIKE FAIT PRESSION SUR JONES Athlétisme. L'équipementier sportif de la triple championne olympique américaine Marion Jones aurait demandé à l'athlète de ne plus s'entraîner avec Charlie Francis, l'ancien coach de Ben Johnson. Publiquement Nike affirme que cette question regarde Jones et elle seule, mais la firme américaine aurait menacé d'annuler une vaste campagne de publicité s'appuyant sur elle, si elle ne rompait pas avec l'entraîneur du sprinteur canadien privé de sa médaille d'or aux jeux Olympiques de Séoul (1988) pour dopage après un contrôle positif aux stéroïdes anabolisants. Nike verse 800.000 dollars (732.000 euros) par an à Marion Jones pour soutenir ses produits.    MAURESMO JOUERA AUJOURD'HUI Tennis. Amélie Mauresmo, qui était incertaine en raison de douleurs aux adducteurs, jouera bien aujourd'hui son premier tour de l'Open féminin de Paris.La meilleure joueuse française, qui a remporté l'Open de France en 2001, jouera contre la Japonaise Aï Sugiyama. « Les résultats Simple dames (1er tour) : Loit (Fra) bat Razzano (Fra) 6-3, 6-2 ; Husarova (SVQ) bat Arn (All) 1-6, 6-2, 6-0 ; Foretz (Fra) bat Pratt (Aus) 6-2, 5-7, 7-5. « Simple dames (2e tour) : Serna (Esp) bat Cohen-Aloro (Fra) 7-6 (7/3), 6-7 (2/7), 6-3 ; Hantuchova (SVQ/N.2) bat Matevzic (Slo) 6-3, 6-3. ; S. Williams (USA/N.1) bat Casanova (Sui) 6-0, 6-4.   VICTOIRE DE BALDATO Cyclisme. L'Italien Baldato (Alessio) a remporté la première étape de la 33e Etoile de Bessèges, longue de 153,5 km, qui s'est courue hier entre Saint-Cannat et Sainte-Tulle. Franck Bouyer (La Boulangère) et le Danois Michael Skelde (Fakta) ont respectivement pris la deuxième et la troisième place.    

<head>TROYES BAT NICE : 1-0</head>
TROYES. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : dur. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 10.078. Arbitre : M. Khendek. But : Troyes : Saïfi (3'). Avertissements : Troyes : Saïfi (39'), Linarès (53'). Nice : Varrault (17'), Pamarot (39').  

<head>AUXERRE BAT SEDAN : 2-1</head>
SEDAN. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 16.331. Arbitre : M. Poulat. Buts : Sedan : Ndiefi (3'). Auxerre : D. Cissé (63'), Y. Lachuer (88'). Avertissements : Sedan : Brando (43'), Jambay (55'), Jezierski (74'), Elzéard (83'). Auxerre : Fadiga (22'), Faye (58').  

<head>BASTIA BAT PARIS SG : 1-0</head>
BASTIA. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 5000. Arbitre : M. Sars. But : Bastia : Maurice (37'). Avertissements : Bastia : F. Mendy (15'), Essien (83'). Paris SG : Aloisio (19'), Déhu (30'), Ogbeche (53'), Heinze (69'). Exclusions : Paris SG : Ronaldinho (85'), Cristobal (88').  

<head>MARSEILLE BAT LE HAVRE : 2-0</head>
MARSEILLE. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 40.000. Arbitre : M. Moulin. Buts : Marseille : Sychev (16'), Van Buyten (52'). Avertissements : Marseille : Ecker (49'), S. Perez (68'). Le Havre : Chimbonda (49'), A. Bertin (64').  

<head>MONTPELLIER BAT STRASBOURG : 2-1</head>
MONTPELLIER. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 8282. Arbitre : M. Lannoy. Buts : Montpellier : B. Robert (31'), Barbosa (56'). Strasbourg : Le Pen (49'). Avertissements : Montpellier : Mansare (33'), Rouvière (81'), Pionnier (87'). Strasbourg : Ismaël (37'), Bagayoko (72'), Deroff (83'), Ljuboja (90'+2). Exclusion : Montpellier : Rouvière (90'+2).  

<head>NANTES BAT RENNES : 1-0</head>
NANTES. _ Mi-temps : 0-0. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 33.000. Arbitre : M. Piccirillo. But : Nantes : Pujol (79'). Avertissements : Nantes : M. Vahirua (9'), Savinaud (38'), Armand (46'). Rennes : Maoulida (11'), Jeunechamp (42').  

<head>LENS ET BORDEAUX : 3-3</head>
LENS. _ Mi-temps : 3-1. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 34.387. Arbitre : M. Duhamel. Buts : Lens : Utaka (2'), Moreira (9'), Sibierski (32'). Bordeaux : Pauleta (16', 79'), Afanou (49'). Avertissements : Bordeaux : Jemmali (3'), Costa (63'). Exclusion : Bordeaux : Jemmali (85').    

<head>LUIS FERNANDEZ DEVANT LA COMMISSION DE DISCIPLINE</head>
L'entraîneur-manageur du Paris-SG, Luis Fernandez, après s'être (relativement) fait oublier pendant quelques mois revient à la case discipline, aujourd'hui, devant la commission ad hoc de la LFP pour s'expliquer sur son expulsion lors du match Nice-PSG. L'entraîneur parisien, exclu lors du temps additionnel au stade du Ray le 22 janvier (23e journée de L1), est accusé d'avoir traité l'arbitre assistante Nelly Viennot de « handicapée » Le rapport d'arbitre a été examiné jeudi dernier par la commission de discipline de la LFP qui a décidé d'entendre ce jeudi les deux protagonistes avant de se prononcer.  

<head>EURO-2004 : ISRAEL-FRANCE VRAISEMBLABLEMENT A PALERME</head>
Le match Israël-France, qualificatif pour l'Euro-2004, aura vraisemblablement lieu à Palerme le 2 avril, a-t-on appris hier auprès de la Fédération israélienne et de l'Union européenne. L'UEFA, comme la FIFA, a en effet décidé qu'Israël ne pourrait disputer aucun match officiel à domicile en raison des problèmes de sécurité découlant de la situation politique au Proche-Orient.  

<head>ROMA (MONACO) ABSENT UNE SEMAINE</head>
Le gardien de but de l'AS Monaco Flavio Roma sera indisponible une semaine, a-t-on appris hier matin auprès d'Eric Buracchi, le médecin du club. « Il a passé une angiographie de l'œil gauche qui a révélé un œdème », a précisé Eric Buracchi.     Entre Paris et Bucarest - Quel est aujourd'hui votre emploi du temps ? - Il est très chargé puisqu'en dehors de ma fonction de président de la Fédération, je suis le patron du groupe Lagardère en Roumanie. C'est pourquoi j'effectue de fréquents aller et retour entre Paris et Bucarest. Et puis, je continue à jouer un peu pour mon plaisir. Ainsi, je rentre de Melbourne où j'ai participé au tournoi des anciennes gloires avec Mc Enroe et Mc Namara notamment. Mais avec mes vieilles jambes, cela devient de plus en plus dur. - Et vos activités politiques ? - En 1995, j'étais membre du parti social démocrate de mon pays et en 1996, j'ai même été candidat à la mairie de Bucarest mais j'ai manqué l'élection d'assez peu et après j'ai tout abandonné. Aujourd'hui, j'ai trop à faire pour développer le tennis en Roumanie pour songer à remettre ça, surtout dans l'immédiat. - Verra-t-on un jour Nastase président de la République ? - (Rires). Je crois que j'ai été un meilleur joueur que je pourrais être un chef d'Etat. Et puis, je préfère m'occuper de ma ma femme et de mes trois enfants. Mais pourquoi pas dans quelques années ? Je suis toujours surpris de la popularité dont je jouis ici et il y a tellement de choses à réformer dans ce pays... Propos recueillis par Jacques VINCENT     NANCY. _ Celui qui enchanta les foules dans les années 70 par son tennis cristallin, son merveilleux toucher de balle et son inspiration incomparable, préside depuis sept ans aux destinées du tennis roumain. Personnage truculent, Ilie Nastase est un véritable monument dans son pays. Et à bientôt, 57 ans, l'ex-numéro un mondial vainqueur de l'US Open 72 et des Internationaux de France 73 est encore loin de songer à la retraite. Interview... - Que représente pour vous ce Roumanie-France ? - Un grand bonheur. Petite nation de tennis, la Roumanie est fière de faire partie du groupe mondial et d'affronter les finalistes de la Coupe Davis. Lorsque l'on connaît le faible budget et le peu de moyens dont dispose notre fédération, c'est un véritable miracle d'être à ce niveau. Comme le fut naguère l'avènement des Tiriac, Nastase ou Virginia Ruzici. Il y a en effet peu de licenciés et très peu de terrains couverts chez nous où la plupart des pratiquants restent cinq mois sans jouer. Rien de comparable à ce qui se passe en France. Nous sommes si pauvres que pour que les deux équipes bénéficient des meilleures conditions de jeu le week-end prochain, nous avons demandé à la Fédération française de prendre à sa charge l'installation d'une moquette. - Vous avez pourtant en Pavel et Voinea deux bons joueurs, au point que Guy Forget parle même de match piège. - C'est vrai qu'Adrian et Andreï ne manquent pas de talent. Mais leurs coéquipiers Hanescu et Trifu sont nettement en retrait. Et de là à inquiéter Grosjean et ses partenaires, il y a un pas. Sur cinq rencontres, la Roumanie a très peu de chances de s'imposer et le double Santoro-Llodra fera de toute façon la différence. - En 1974, l'équipe composé de Nastase, Tiriac et Ovici avait pourtant fait plier le tandem Jauffret-Barthès en demi-finales. - Oui, mais c'est de la vieille histoire et il s'agit de la seule victoire roumaine en six confrontations. Et l'équipe de France actuelle, régulière au plus haut niveau, est la meilleure de ces dix dernières année. Avec un peu plus de réussite, elle aurait même conservé son Saladier d'Argent en décembre dernier. A Bercy, face à la Russie, j'ai été un de ses plus ardents supporters. Cette fois, je soutiendrai les joueurs de mon camp. - On dit que l'ambiance sera très chaude à Bucarest. - Peut-être, parce que les Roumains sont des gens passionnés et qu'il y aura 5500 spectateurs dans la salle. Mais l'environnement ne sera pas plus torride qu'à Lyon en 1991. Ce n'est de toute façon pas dans les gradins, mais sur le terrain que le match se gagnera. Les Français n'ont donc rien à craindre.    

<head>Heurtebis impeccable</head>
Un sacré bol d'oxygène dont ils allaient profiter pour asphyxier une défense niçoise, la meilleur du championnat, bien fébrile. La charnière centrale Cobos-Abardonado gratifiaient même l'assistance de quelques toiles peu académiques. Un signe. Sur l'une d'entre elles, Goussé failli même doubler la mise (14e). On se disait alors qu'une fois l'orage passé, les hommes de Gernot Rohr allaient enfin entrer dans le match, se reposer sur l'expérience de Diawara pour mettre à mal une arrière garde auboise en proie à la rechute. Oui mais voilà, au stade de l'Aube, le parfum de la victoire est trop rare pour qu'on le laisse se dissiper. Et Heurtebis, impeccable dans le costume de gardien du temple, était décidé à repousser tous les assauts. Celui de Diawara (22e) fut le plus dangereux car les frappes consécutives de Roy (69e) et..... ne trouvèrent pas le cadre. Et c'est finalement l'ESTAC, compact en défense et très actif sur les ailes, qui assurait l'essentiel du spectacle. A son tour, Gregorini brillait sur le coup-franc frappé par Régis (46e), puis en captant la frappe de Linares. Quant à la domination niçoise, elle n'eut d'effets véritablement palpables que dans l'ultime quart d'heure. Beaucoup trop tard. Après la défaite au Havre (1-0), Faruk Hadzibegic avait prétendu qu'il ne manquait qu'un brin de réussite pour son équipe mette enfin trois points dans sa besace. Le voila conforté dans son opinion. Et si Troyes n'est pas sauvé pour autant, loin s'en faut, la petite flamme est toujours vivante.   TROYES. _ Dans l'Aube, nombreux sont ceux qui qualifiaient la venue du dauphin niçois de dernière chance. S'il en restait une toute petite à l'ESTAC, avant d'aller défier Lyon samedi, elle se jouait très certainement hier soir, à domicile, dans un stade qui sera flambant neuf la saison prochaine. Et face à une formation qui navigue actuellement aux antipodes de celle de Faruk Hadzibegic. C'est dire si la tâche s'annonçait compliquée pour une équipe troyenne qui restait sur six revers en championnat. Mais au stade de l'aube, copieusement garni hier, le feu brûle encore, malgré les chiffres et les circonstances. Une petite flamme que les coéquipiers de Danjou ont joliment entretenu en faisant trébucher des Niçois décidément passés maîtres dans l'art de relancer les équipes en difficulté et contrainte de laisser filer Monaco et Marseille au sommet de la L1. On vous l'a dit, à Troyes, dans les tribunes comme sur la pelouse, on croit encore aux miracles. Ceux qu'est capable d'accomplir Tony Heurtebis, par exemple. Préféré à Cassard dans le but de l'ESTAC, le gardien est magnifiquement venu seconder la petite fée qui avait choisi de prendre Troyes sous son aile hier. Une preuve ? Le chronomètre égrainait ses secondes depuis deux minutes à peine, lorsque Cherrad, bousculé par Danjou, s'effondra dans la surface. En posant soigneusement le ballon sur le point de penalty, Diawara se régalait certainement à l'idée d'enfoncer les Troyens d'entrée. Perdu ! Heurtebis réalisait un premier exploit. Ce ne fut pas le dernier de la soirée, mais celui-ci eut des conséquences particulières. Sur la contre-attaque, Benachour lançait Goussé dont le centre aboutissait sur le plat du pied de Saïfi. Gregorini était battu. Et les Troyens goûtaient goulûment à un plaisir qu'ils n'avaient plus connu depuis bien longtemps.    

<head>Maso : « Surpris et abasourdi »</head>
« Si un joueur est convaincu de dopage, il « dégagera » à la vitesse « grand V » et il sera écarté à vie de l'équipe de France », a maintes fois répété Jo Maso, le manager du XV de France. Hier, il s'est déclaré « surpris et abasourdi » par les soupçons pesant sur Pieter De Villiers, joueur jusque-là plébiscité pour son comportement irréprochable, ajoutant : « C'est l'un des « tauliers » de l'équipe de France au même titre que Fabien Galthié, Fabien Pelous ou Raphaël Ibanez » « Peut-être ne s'agit-il que d'une seule fois (...). Cela ne semble pas être un cas de prise de drogue répétée, mais nous devons prendre nos responsabilités envers les jeunes et envers le jeu. Pieter De Villiers est un bon joueur mais je peux le remplacer par d'autres bons joueurs. Dans la vie, il y a des règles à respecter. S'il ne l'a pas fait, il doit être puni », a souligné Bernard Laporte. Lors d'une conférence de presse improvisée, Bernard Lapasset, le président de la FFR, a annoncé hier après-midi que le joueur ne « sera pas convoqué » pour le match face à l'Angleterre en ouverture du Tournoi des VI Nations (Califano devrait ainsi faire son retour dans le groupe des 22 sélectionnés dévoilé ce matin à Paris). Une décision prise « par précaution pour le joueur et l'équipe de France », en concertation avec Jo Maso et Bernard Laporte. En fin d'après-midi, lors d'une autre conférence de presse organisée au siège du Stade Français, Pieter De Villiers a nié avoir absorbé « consciemment » des produits interdits. « Je ne me dope pas, je ne me drogue pas », a-t-il indiqué, expliquant qu'il aurait pu absorber certaines substances le 14 décembre au soir, lors d'une « troisième mi-temps » très arrosée suivant un match de Challenge Européen entre son club le Stade Français et les Harlequins de Londres. « On a fait une grosse fête. J'ai bu beaucoup de bières. Puis je me suis senti malade. J'ai vomi. En rentrant en taxi, j'avais du mal à me rappeler ce qui s'était passé », a précisé le pilier du XV de France, « je suis peut-être tombé dans un piège, mais consciemment, je n'ai jamais pris de cocaïne, ni d'ecstasy ». Avec ce nouveau cas de dopage lié à la prise de drogue, le débat sur la nature des produits décelés lors des contrôles va certainement rebondir. A ce sujet, il faut savoir qu'un nouveau texte mis au point par l'Agence mondiale antidopage propose que les stimulants (tels que cocaïne, ecstasy ou cannabis) ne soient plus considérés comme dopants lorsqu'ils sont pris hors compétition.   P.H.W.      EPINAL. _ Indéboulonnable pilier droit du XV de France depuis deux ans, Pieter de Villiers (30 ans, 29 sélections) est soupçonné de dopage à la cocaïne et à l'ecstasy. C'est ce que révèle l'analyse du prélèvement urinaire effectué par le laboratoire national de Châtenay-Malabry suite à un contrôle inopiné subi par l'international d'origine sud-africaine et d'autres joueurs du Stade Français le 18 décembre dernier lors d'une séance de musculation à Paris. Si d'autres joueurs du championnat de France avaient déjà été sanctionnés pour dopage (injection d'un médicament contenant des corticoïdes pour Nicolas Martin, contrôle positif au cannabis pour Xavier Sadourny... ), De Villiers est le premier joueur de l'équipe de France suspecté d'avoir absorbé des produits interdits. Il peut désormais demander une contre-expertise. Ce n'est qu'à l'issue de ce processus qu'il sera éventuellement passible de sanctions par la FFR et l'IRB.   

<head>Le Mans s'accroche</head>

<head>TROYES BAT NICE : 1-0</head>
TROYES. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : dur. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 10.078. Arbitre : M. Khendek. But : Troyes : Saïfi (3'). Avertissements : Troyes : Saïfi (39'), Linarès (53'). Nice : Varrault (17'), Pamarot (39').  

<head>AUXERRE BAT SEDAN : 2-1</head>
SEDAN. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 16.331. Arbitre : M. Poulat. Buts : Sedan : Ndiefi (3'). Auxerre : D. Cissé (63'), Y. Lachuer (88'). Avertissements : Sedan : Brando (43'), Jambay (55'), Jezierski (74'), Elzéard (83'). Auxerre : Fadiga (22'), Faye (58').  

<head>BASTIA BAT PARIS SG : 1-0</head>
BASTIA. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 5000. Arbitre : M. Sars. But : Bastia : Maurice (37'). Avertissements : Bastia : F. Mendy (15'), Essien (83'). Paris SG : Aloisio (19'), Déhu (30'), Ogbeche (53'), Heinze (69'). Exclusions : Paris SG : Ronaldinho (85'), Cristobal (88').  

<head>MARSEILLE BAT LE HAVRE : 2-0</head>
MARSEILLE. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 40.000. Arbitre : M. Moulin. Buts : Marseille : Sychev (16'), Van Buyten (52'). Avertissements : Marseille : Ecker (49'), S. Perez (68'). Le Havre : Chimbonda (49'), A. Bertin (64').  

<head>MONTPELLIER BAT STRASBOURG : 2-1</head>
MONTPELLIER. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : bon. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 8282. Arbitre : M. Lannoy. Buts : Montpellier : B. Robert (31'), Barbosa (56'). Strasbourg : Le Pen (49'). Avertissements : Montpellier : Mansare (33'), Rouvière (81'), Pionnier (87'). Strasbourg : Ismaël (37'), Bagayoko (72'), Deroff (83'), Ljuboja (90'+2). Exclusion : Montpellier : Rouvière (90'+2).  

<head>NANTES BAT RENNES : 1-0</head>
NANTES. _ Mi-temps : 0-0. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 33.000. Arbitre : M. Piccirillo. But : Nantes : Pujol (79'). Avertissements : Nantes : M. Vahirua (9'), Savinaud (38'), Armand (46'). Rennes : Maoulida (11'), Jeunechamp (42').  

<head>LENS ET BORDEAUX : 3-3</head>
LENS. _ Mi-temps : 3-1. Terrain : bon. Temps : frais. Eclairage : bon. Spectateurs : 34.387. Arbitre : M. Duhamel. Buts : Lens : Utaka (2'), Moreira (9'), Sibierski (32'). Bordeaux : Pauleta (16', 79'), Afanou (49'). Avertissements : Bordeaux : Jemmali (3'), Costa (63'). Exclusion : Bordeaux : Jemmali (85').    

<head>LUIS FERNANDEZ DEVANT LA COMMISSION DE DISCIPLINE</head>
L'entraîneur-manageur du Paris-SG, Luis Fernandez, après s'être (relativement) fait oublier pendant quelques mois revient à la case discipline, aujourd'hui, devant la commission ad hoc de la LFP pour s'expliquer sur son expulsion lors du match Nice-PSG. L'entraîneur parisien, exclu lors du temps additionnel au stade du Ray le 22 janvier (23e journée de L1), est accusé d'avoir traité l'arbitre assistante Nelly Viennot de « handicapée » Le rapport d'arbitre a été examiné jeudi dernier par la commission de discipline de la LFP qui a décidé d'entendre ce jeudi les deux protagonistes avant de se prononcer.  

<head>EURO-2004 : ISRAEL-FRANCE VRAISEMBLABLEMENT A PALERME</head>
Le match Israël-France, qualificatif pour l'Euro-2004, aura vraisemblablement lieu à Palerme le 2 avril, a-t-on appris hier auprès de la Fédération israélienne et de l'Union européenne. L'UEFA, comme la FIFA, a en effet décidé qu'Israël ne pourrait disputer aucun match officiel à domicile en raison des problèmes de sécurité découlant de la situation politique au Proche-Orient.  

<head>ROMA (MONACO) ABSENT UNE SEMAINE</head>
Le gardien de but de l'AS Monaco Flavio Roma sera indisponible une semaine, a-t-on appris hier matin auprès d'Eric Buracchi, le médecin du club. « Il a passé une angiographie de l'œil gauche qui a révélé un œdème », a précisé Eric Buracchi.     Entre Paris et Bucarest - Quel est aujourd'hui votre emploi du temps ? - Il est très chargé puisqu'en dehors de ma fonction de président de la Fédération, je suis le patron du groupe Lagardère en Roumanie. C'est pourquoi j'effectue de fréquents aller et retour entre Paris et Bucarest. Et puis, je continue à jouer un peu pour mon plaisir. Ainsi, je rentre de Melbourne où j'ai participé au tournoi des anciennes gloires avec Mc Enroe et Mc Namara notamment. Mais avec mes vieilles jambes, cela devient de plus en plus dur. - Et vos activités politiques ? - En 1995, j'étais membre du parti social démocrate de mon pays et en 1996, j'ai même été candidat à la mairie de Bucarest mais j'ai manqué l'élection d'assez peu et après j'ai tout abandonné. Aujourd'hui, j'ai trop à faire pour développer le tennis en Roumanie pour songer à remettre ça, surtout dans l'immédiat. - Verra-t-on un jour Nastase président de la République ? - (Rires). Je crois que j'ai été un meilleur joueur que je pourrais être un chef d'Etat. Et puis, je préfère m'occuper de ma ma femme et de mes trois enfants. Mais pourquoi pas dans quelques années ? Je suis toujours surpris de la popularité dont je jouis ici et il y a tellement de choses à réformer dans ce pays... Propos recueillis par Jacques VINCENT     NANCY. _ Celui qui enchanta les foules dans les années 70 par son tennis cristallin, son merveilleux toucher de balle et son inspiration incomparable, préside depuis sept ans aux destinées du tennis roumain. Personnage truculent, Ilie Nastase est un véritable monument dans son pays. Et à bientôt, 57 ans, l'ex-numéro un mondial vainqueur de l'US Open 72 et des Internationaux de France 73 est encore loin de songer à la retraite. Interview... - Que représente pour vous ce Roumanie-France ? - Un grand bonheur. Petite nation de tennis, la Roumanie est fière de faire partie du groupe mondial et d'affronter les finalistes de la Coupe Davis. Lorsque l'on connaît le faible budget et le peu de moyens dont dispose notre fédération, c'est un véritable miracle d'être à ce niveau. Comme le fut naguère l'avènement des Tiriac, Nastase ou Virginia Ruzici. Il y a en effet peu de licenciés et très peu de terrains couverts chez nous où la plupart des pratiquants restent cinq mois sans jouer. Rien de comparable à ce qui se passe en France. Nous sommes si pauvres que pour que les deux équipes bénéficient des meilleures conditions de jeu le week-end prochain, nous avons demandé à la Fédération française de prendre à sa charge l'installation d'une moquette. - Vous avez pourtant en Pavel et Voinea deux bons joueurs, au point que Guy Forget parle même de match piège. - C'est vrai qu'Adrian et Andreï ne manquent pas de talent. Mais leurs coéquipiers Hanescu et Trifu sont nettement en retrait. Et de là à inquiéter Grosjean et ses partenaires, il y a un pas. Sur cinq rencontres, la Roumanie a très peu de chances de s'imposer et le double Santoro-Llodra fera de toute façon la différence. - En 1974, l'équipe composé de Nastase, Tiriac et Ovici avait pourtant fait plier le tandem Jauffret-Barthès en demi-finales. - Oui, mais c'est de la vieille histoire et il s'agit de la seule victoire roumaine en six confrontations. Et l'équipe de France actuelle, régulière au plus haut niveau, est la meilleure de ces dix dernières année. Avec un peu plus de réussite, elle aurait même conservé son Saladier d'Argent en décembre dernier. A Bercy, face à la Russie, j'ai été un de ses plus ardents supporters. Cette fois, je soutiendrai les joueurs de mon camp. - On dit que l'ambiance sera très chaude à Bucarest. - Peut-être, parce que les Roumains sont des gens passionnés et qu'il y aura 5500 spectateurs dans la salle. Mais l'environnement ne sera pas plus torride qu'à Lyon en 1991. Ce n'est de toute façon pas dans les gradins, mais sur le terrain que le match se gagnera. Les Français n'ont donc rien à craindre.    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>Celles-sur-Plaine : la Hallière sera reconstruite à l'identique</head>
En Vosges    

<head>Citébois en mars à Epinal : quatre jours pour promouvoir la filière</head>
En Vosges  

<head>De jeunes skieurs hors piste s'égarent à Rouge Gazon</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>
Pierre Michelet, commissaire de piste international, était en visite hier dans la cité thermale. Dernier repérage.   VITTEL. _ Après le succès du premier Concours International Complet « Trois étoiles » de Vittel, également support de la troisième étape des championnats de France, et base de présélection pour les mondiaux de Jerez (Espagne) - médaille d'or pour Jean Teulère et médaille d'argent par équipes - l'association « Vittel pour le Cheval » se devait de faire aussi bien. Sinon mieux. Site vallonné, très apprécié des cavaliers de complet, mais également de l'entraîneur national, Thierry Touzaint, Vittel avait, à nouveau, trouvé une place dans le calendrier. Suite à une première visite de repérage au mois de décembre, Pierre Michelet, chef de piste national et commissaire de piste international, est revenu hier sur l'hippodrome thermal pour donner ses dernières recommandations sur le tracé de cross. En résumé, le parcours sera plus difficile et a été rendu plus technique par Pierre Michelet. « L'année dernière ce concours s'était déroulé au mois d'avril, ce qui est assez tôt dans la saison. Les chevaux manquent encore de physique à cette époque. Cette année, l'épreuve aura lieu la dernière semaine de juin, ce qui peut supposer des conditions météorologiques agréables. Elle coïncidera avec la cinquième étape, sur les six que compte le championnat de France, donc les chevaux devraient être plus affûtés. Tout cela donne des possibilités de difficultés accrues pour les montures et nous allons travailler sur des obstacles plus en dévers. Ce sera une bonne préparation pour les championnats d'Europe prévus Irlande » Un tracé qui devra donc faire peau neuve avec la réalisation d'une dizaine de nouveaux obstacles confiés au bon soin du spécialiste, Christian Achard. De quoi encore surprendre les cavaliers, même les plus émérites.   

<head>Chartier prend ses marques</head>
EPINAL. _ A peine remis de sa médaille d'argent décrochée aux championnats de France UNSS, le junior vittellois Benoît Chartier a connu le bonheur de découvrir le niveau international dimanche dernier à l'occasion du tournoi de Visé en Belgique. Une épreuve senior fréquentée par l'élite des tatamis japonais, belges, anglais, cubains et hollandais, où l'élève de Michel Laine a réalisé une sortie fort honorable en moins de 66 kg : « Au premier tour, j'ai rencontré un Hollandais et je l'ai battu sur étranglement. Après, j'ai rencontré un Allemand qui m'a surpris et m'a mis ippon. Et comme par la suite, en quarts, il a perdu contre un Japonais. Je n'ai pas été repêché » Un premier contact avec l'élite mondiale qu'il pourra prolonger à l'Institut National du Judo, durant toute la prochaine semaine, en intégrant le stage réservé aux combattants français, présents ce week-end au tournoi international se déroulant au Palais Omnisports de Paris-Bercy. Une session d'affûtage à laquelle les instances techniques fédérales ont eu la bonne idée de convier les meilleurs juniors français. Sans prendre, pour autant, en considération le calendrier scolaire des intéressés, qui devront « sécher » leurs cours.   Y.A.      

<head>Le choix du sport-études</head>
La surprise vient plutôt de Maud. Et de sa dilection manifeste et non dissimulée pour le ballon rond. Une inclination qu'elle a d'ailleurs choisi de traduire dans les faits depuis plusieurs années, en suivant la voie tracée par ses aînés : « J'ai commencé à jouer à Vittel. J'avais essayé le tennis, mais ça ne m'avait pas plu. Donc après, je suis allée vers le foot. J'avais 7-8 ans. C'était un peu tard, mais c'était parce papa ne voulait pas trop ». Depuis, Gérard a pourtant changé d'avis. Maud l'y a, il est vrai, bien aidé. Hormis la Spinalienne Lucy Viry, elle était la seule Vosgienne présente à Vesoul l'an passé, dans la sélection de Lorraine, qui a dominé son homologue de Franche-Comté sur le score de 1-0. Une rencontre qui semble d'ailleurs avoir particulièrement marqué son père : « C'était la plus petite, je pensais qu'elle ne serait pas trop utilisée. Mais elle a joué 50 minutes sur les 60. Et franchement, chez les 13 ans garçons, on s'ennuie. Mais avec les filles, ça joue. Il y a des transversales côté droit, côté gauche... ». Cette franche approbation n'a toutefois pas totalement dégagé le ciel de cette élève du collège Jules-Verne de Vittel. Après être passée par l'ASFF Epinal de 2000 à 2002, elle a bien rejoint cette saison sa petite famille dans l'ensemble luthier. Et au poste d'avant-centre des « 13 ans garçons » coachés par Carlos Pinto et par... son père, elle a même marqué 3 buts. Mais elle sait que pour progresser, elle devra penser, d'ici un an ou deux, à s'orienter vers une section sport-études. Loin du foyer parental. Et ce choix, forcément douloureux, Gérard est prêt à l'affronter : « On s'y intéressera l'année prochaine. Le collège sera fini. Si elle veut partir, je ferai tout pour. Pour l'instant, elle est libre. Mais ce n'est pas moi qui l'aide, c'est comme pour tous les footballeurs, elle doit réussir par elle-même ». Une réussite solitaire tout de même étroitement liée à une forte tradition familiale.   Y.A.      EPINAL. _ Au moins une chose est sure. Lorsqu'un match de football est retransmis à la télévision, le salon de la famille Bouvinet de Gemmelaincourt n'est pas soumis à d'intenses palabres. On ne s'interroge pas longtemps pour soupeser les mérites comparés des programmes concurrents. Sans la moindre hésitation le père, Gérard est rejoint par ses deux enfants Maud, 13 ans, et Yannick, 20 ans, pour suivre les derniers exploits de la Ligue 1 ou de la Champions League. Normal de la part de Gérard. Toujours aussi rugueux au poste d'arrière latéral de l'équipe vétéran de l'US Mirecourt, ce quadragénaire débonnaire a en effet écumé la plupart des pelouses du grand Est. De ses débuts à Neuves-Maisons jusqu'à ses dernières apparitions sur le banc de la réserve néocastrienne, la saison dernière, en tant que coach. Tout en passant par le sommet de sa carrière sportive : la découverte de la D3 en 1974 avec le CS Vittel : « J'ai débuté à Nancy, contre la réserve de l'ASNL. J'avais marqué Fathi Chebel, au moment où il était en pleine bourre. Et quand tu tiens un gars comme ça à 16 ans, ça te reste à vie ». Rien de très étonnant non plus pour Yannick. S'il arbore lui aussi les couleurs mirecurtiennes, ce puissant milieu offensif a chaussé les crampons dès l'âge de 6 ans et évoluait encore en PH en 2002 au FC Neufchâteau. Avant de regagner les rangs de son club formateur, il y a quelques mois, pour pouvoir mieux préparer son BTS des métiers de l'assurance.    

<head>Vers les hélicoptères</head>
Et cette saison, Sandra sait qu'elle peut nourrir de réelles ambitions à ce niveau. Sa place en finale en novembre au tournoi international d'Epinal l'a bien montré. Tout comme sa dernière sortie au circuit national d'Epernay en janvier : « Les deux premiers matches en poule, ça allait. Mais après dans le deuxième tour de poules, je suis sortie de ma compétition. Après cette phase, j'étais 79e. J'ai rencontré la 49e et j'ai gagné 15-11. Mais ensuite, je suis tombée contre une fille d'Aubervilliers, qui m'avait battue aux France l'an passé, et j'ai perdu 15-7. Donc j'ai terminé 49e ». Bien que fourni, ce faisceau d'indications positives échoue pourtant à l'enflammer. Car la jeune fille reste lucide lorsqu'elle analyse le rapport qu'elle entretient avec son arme : « Quand je suis sur la piste, en général, j'en veux. Je respecte toujours les règles de l'escrime. Ce qui signifie que je n'irai jamais dire quelque chose à mon adversaire pour le déstabiliser. A part ça, je suis rapide dans les jambes. Parfois trop. Et techniquement, je pense être à mon avantage dans les parades-ripostes dégagées » Un tableau où elle n'oublie pas les coins d'ombre : « Je n'ai pas toujours suffisamment confiance en moi. Il m'arrive aussi de manquer de concentration et pécher au niveau de la maîtrise de soi ». Autant de constats qui n'empêchent pourtant pas de penser que cette année pourrait bien être la sienne. Puisque de toute façon, rien ne dit qu'il y en aura d'autres : « Ça risque d'être ma dernière saison de compétition, c'est pour ça que j'en profite au maximum. L'an prochain après le bac, je vais partir dans une école militaire parce que je veux devenir pilote d'hélicoptère » Un passage des lames aux pales qui constituera une nouvelle perte majeure pour l'escrime vosgienne.   Y.A.      EPINAL. _ Dimanche à Metz, la Spinalienne Sandra Cascales, 17 ans, va manier pour la première fois l'épée en compétition à l'occasion des régionaux seniors. Elle ne se sentira pas isolée, puisqu'elle sera accompagnée par sa mère Anne, qui a commencé l'escrime il y a quelques mois seulement et par leur amie Marie-Christine Laurent. Les trois Vosgiennes risquent d'ailleurs de se rencontrer, car Sandra, qui est encore junior, sera surclassée pour l'occasion, tandis que sa mère, vétéran, suivra le chemin inverse pour intégrer l'unique tableau féminin. Bien qu'instructive, cette expérience demeurera forcément anecdotique dans la trajectoire sportive de l'élève de Georges Olms. De sa découverte du sport cher à Jean-François Lamour à l'âge de 8 ans lors d'une colonie de vacances à ses titres de championne des Vosges et de Lorraine cadette en 2002, en passant par sa découverte du fleuret sous les conseils de Maître Godet à Sarrebourg. Le week-end prochain sera néanmoins autrement plus important pour elle. Avec à la clé la possibilité d'accrocher à Lunéville sa première couronne régionale chez les juniors et de se qualifier une nouvelle fois pour les championnats de France. Une compétition où elle avait terminée 64e en 2002.   

<head>Régis Ruer</head>
EPINAL. _ Conseiller technique départemental pour le saut et le combiné nordique, Régis Ruer se bat depuis de nombreuses années pour l'implantation de tremplins dans les Vosges. Les résultats enregistrés, ici et là, par les locomotives de la discipline que sont Mathieu Martinez, Maxime Remy et Maxime Laheurte devraient l'aider dans son entreprise. - Quel premier sport avez-vous pratiqué ? - Du ski alpin, je devais avoir 4 ans. Après je suis passé au fond et ensuite au saut. _ Vous souvenez-vous de la première compétition à laquelle vous avez assisté ? - Oui, c'était une épreuve de saut près du ballon d'Alsace. En fait, j'en avais suivi une autre auparavant. Différemment toutefois. Ma mère, alors spectatrice d'un concours a fait un malaise. Et du même coup elle a appris qu'elle était enceinte. C'est Régis Rey qui avait gagné ce jour là. Voilà pourquoi je me prénomme Régis. _ Quel genre de petit garçon étiez-vous à l'école ? - Très timide. J'en ai d'ailleurs souffert. _ Si vous n'aviez pas été CTD de saut, qu'auriez-vous aimé faire ? - Un métier dans le domaine artistique. _ Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - Ma pelle à neige. Je suis connu partout pour ça. _ Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? - Ma première paire de ski, des skis en bois fabriqués à la main à La Bresse. _ Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Balade en forêt, bien sûr. _ Si vous deviez être réincarné en animal, lequel choisiriez-vous ? - Un oiseau. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Opiniâtre, discret, volontaire, patient, compétiteur dans l'âme. _ Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Avec un dirigeant du ski sur une décision importante. _ Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? - Un disque de Laureena Mc Kenitt, un groupe irlandais. _ Vous gagnez un million d'euros. Quelle est la première chose que vous faites ? - J'aide à la construction de tremplins dans les Vosges. _ Votre film préféré ? - La vie est belle _ Sucré ou salé ? - Très sucré. _ Vous partez sur un île déserte, vous emmenez quoi ? - Un papier et un crayon, c'est sûr. J'adore écrire. _ Qu'avez-vous hérité de vos parents ? - Le côté artistique de ma mère et l'envie de réussir de mon père. _ A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - J'aimerais surtout vivre les cinq années à venir, pour voir les tremplins fleurir dans les Vosges. _ Votre spécialité culinaire ? - Aucune, je ne cuisine pas du tout. _ Votre dernier rêve... - C'est en fait un rêve d'enfant. J'arrivais à voler. _ Votre meilleur bouquin ? - Les Fleurs du Mal que je relis souvent. Pour le moment, c'est le Petit Prince. _ Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Pourquoi pas avec le Ministre des Sports. _ Ce qui vous empêche de dormir ? - Je ne dors pas beaucoup. Tout ce qui me pose un problème renforce mes insomnies. _ La voiture de vos rêves... - Une 4L, j'en ai eu trois lorsque j'étais plus jeune. Et j'aimerais en posséder une à nouveau. _ Le plus beau compliment à votre sujet ? - Quand on me dit que j'ai fait mon travail correctement. _ Une question que vous vous posez ? - Savoir qui je suis vraiment. Ça doit être du à ma grande timidité. _ Et vous dans 10 ans, vous vous voyez comment ? - Déjà, je ne me vois pas en retraite. Si je ne peux plus travailler, je resterai dans le monde associatif. De toute façon, toujours dans les Vosges. Recueilli par C.G.    

<head>Domination alsacienne</head>
EPINAL. _ Sur leur terrain, les Alsaciens ont fait carton plein en remportant les trois catégories seniors du tournoi de Huttenheim. Il reste que les Vosgiens n'ont pas démérité en atteignant grâce à Sylvie Thomas, Benoît Parvé, et Pascal Stoecklin le stade des demi-finales. LES RÉSULTATS Féminines : 1. R. Appel (Als) ; 2. S. Blaszczynski (Verdun) ; 3. S. Thomas (La Petite Raon) ; 4. S. Beauchot (Verdun). Simples : 1. J-L. Stuhlsatz (Alsace) ; 2. l. Gemminger (Als) ; 3. B. Parvé (La Petite Raon). Doubles : L. Gemminger-J-L. Stuhlsatz ; 2. C. Bisch-C. Buja (Als) ; 3. B. Parvé-P. Stoecklin. Juniors : 1. G. Stoecklin (Remiremont) ; 2. S. Aptel (Remiremont).  

<head>Les mêmes soucis</head>
THAON. _ « C'est la misère » Bruno Ferry ne sait plus comment faire pour organiser une séance qui ressemble à quelque chose. Ce n'est pas l'envie qui manque, mais évidemment les moyens. « Lundi, le terrain est gorgé d'eau, le lendemain, il est recouvert d'une épaisse couche de neige. Alors, on fait du renforcement musculaire, et on essaie de mettre en place quelques jeux ». En plus, les Thaonnais ne savent pas si la rencontre programmée à Colmar samedi (18 h) sera maintenue. Néanmoins, ils font comme s'ils devaient jouer. Cela dit, hier soir, Lemuhot (pointe à une cuisse) était au repos. En revanche, Pinto, qui avait pris une bonne béquille lundi, était à nouveau opérationnel. Pour le reste, rien à signaler. Sauf que la météo n'annonce pas d'améliorations...  

<head>Opération réussie</head>
RAON L'ETAPE. _ Loïc Demangeon est passé entre les mains du chirurgien mardi (et non pas hier). Une intervention qui s'est parfaitement déroulée comme l'explique le défenseur raonnais. « En fait, on ne m'a pas opéré d'une hernie inguinale, mais d'un déchirure que le professeur Bonnet a recousu. J'ai eu très mal mardi, mais aujourd'hui (hier), ça va beaucoup mieux. Il faut attendre la cicatrisation ». Si tout évolue normalement, Loïc pourrait quitter la Ligne Bleue vendredi ou samedi. Avant d'observer une réglementaire période de repos. Voilà pour nouvelles du jour. Du côté des joueurs valides, pas de souci particulier. La séance programmée mardi sur le synthétique de Chavré s'est fort bien passée. Les Raonnais préparent comme il se doit le prochain déplacement à Noisy (samedi, 17 h).  

<head>Le monde et le sport</head>
Nous avons appris le décès, à l'âge de 17 ans, d'Olivier Oberlehberg, nageur au CN Epinal. A sa famille, à ses amis, la rédaction sportive de L'Est républicain présente ses très sincères condoléances.  

<head>Au complet</head>
EPINAL. _ Hormis Jaquay Walls, dont Christian Monschau a appris avec soulagement en fin d'après midi, l'arrivée sur le sol français, l'ASGE affichait complet hier matin. Pour la seule séance de la journée, le coach golbéo-spinalien a pu compter sur le blessé (Boughedir) et les malades (Traoré et Anderson). Au début de l'entraînement, Anderson n'était pas encore au mieux, mais au fil des exercices, tout est à peu près rentré dans l'ordre. Il reste qu'ensuite, il est retourné se reposer. Aujourd'hui, l'ASGE, avec l'apport de Walls, sera en configuration maximale. Tant mieux car le déplacement à Mulhouse, c'est pour samedi. Aussi, anciens et nouveaux disposeront d'un temps relativement réduit pour préparer ce rendez-vous.   

<head>Visite médicale aujourd'hui</head>
A laquelle il doit normalement participer après avoir passé la visite médicale obligatoire. On en saura alors davantage sur son état physique. Gravement blessé, il y a pratiquement un an jour pour jour, alors qu'il portait les couleurs du Havre, Jaquay n'a, depuis, pas joué. Certes, il s'entraîne normalement depuis deux mois, mais la compétition impose d'autres efforts. De toute évidence, Christian Monschau sera rapidement fixé. En ce sens que samedi, l'ASGE se produira chez le voisin mulhousien. Avec Walls à la baguette puisque ce dernier sera normalement qualifié. Si sa cheville tient le choc, alors Monschau aura réussi son coup. Pourquoi en serait-il autrement ? Walls est jeune (25 ans), donc pas usé par la répétition des rencontres. De plus, il vient de se reposer pendant de longs mois. Il devrait donc rapidement retrouver le rythme et apporter ce qu'il avait donné au Havre pendant cinq matches. A l'époque, en Normandie on ne tarissait pas d'éloge sur son compte. Si l'histoire pouvait se répéter, en ne retenant que les bons moments, Golbey-Epinal pourrait alors relever la tête. Une hirondelle ne fait sûrement pas le printemps, mais, avec Chris Anderson, ils vont être deux à tenter de faire souffler un vent nouveau. Ce que tous les supporters attendent. Ils ne sont pas les seuls.   Claude GIRARDET      EPINAL. _ En début d'après-midi, Christian Monschau n'avait toujours aucune certitude sur l'a venue de Jaquay Walls. Un peu tard, Michèle Simon, chargée d'accueillir le meneur US à l'aéroport de Mulhouse-Bâle, en compagnie de Georges Laurent, n'était pas plus avancée. « On est sur place, l'avion a un peu de retard, on attend ». Un coup de téléphone plus loin, les deux « convoyeurs » missionnés par l'ASGE apportaient enfin la bonne nouvelle. Peu après 17 heures, Jaquay Walls posait le pied sur le sol français. Evidemment, ça peut faire sourire, mais on sait que si la dernière recrue golbéo-spinalienne avait fait faux bon, l'ASGE se serait retrouvée dans une situation plus que délicate. N'oublions pas en effet que le mercato s'achève ce soir à minuit. Plus question donc de trouver une solution de repli et d'envisager une autre issue. Mais bon, pas de problème, le jeune homme est là, et bien là. On ne dira pas qu'il affiche une forme olympique, mais il mérite de larges circonstances atténuantes. Déjà, un problème de billet mal enregistré l'a empêché de décoller à la date prévue. Première contrariété physique et morale. Ensuite, le voyage, via Londres, ne s'est pas forcément bien déroulé en ce sens qu'il n'a pas pu se reposer. « Je suis parti de New York mardi après-midi, et je suis très, très fatigué » lâchait-il à son arrivée à Epinal. Juste avant de téléphoner à sa famille pour la rassurer. « Il s'est endormi au départ de Mulhouse et il vient juste de se réveiller » ajoutait Michèle Simon. L'essentiel, c'est qu'il soit d'attaque pour la séance programmée ce matin.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN recherche</head>
La rédaction de l'Est Républicain recherche de nouveaux correspondants sur le secteur de Saint-Dié et ses environs. Vous vous intéressez à la vie sportive départementale, vous disposez de temps libre les week-ends, d'un véhicule et d'un téléphone... Alors, rejoignez l'équipe du service des sports. Merci de faire acte de candidature en écrivant à l'Est Républicain, rédaction sportive, avenue de Lattre de Tassigny, 88000 Epinal (tél. 03.29.82.91.04).    Le point Hommes : 1. X. Poirot (Ranspach) 70 pts ; 2. S. Isenmann (Oberhaslach) 54 ; 3. N. Krempp (PTT Strasbourg) 36 ; 4. F. Colin (HMSN) 29 ; 5. Ch. Walter (Ranspach) 26 ; 6. Ph. Poirot (La Bresse) 24 ; 7. V. Mougel (La Bresse) 21 ; 8. I. Cuny (La Bresse) 18 ; 9. D. Boeglin (Mulhouse), D. Epp (Douanes Vosges) et O. Miclo (Le Tanet) 16... Juniors : 1. G. Lalevée (ASGSN) 44 pts ; 2. G. De Nardin (ASGSN) 27 ; 3. T. Géhin (Vagney-Rochesson) et S. Wodey (Le Tanet) 20 ; 6. D. Géhin (Cornimont) 18 ; 7. J. Mougel (Xonrupt) 16 ; 8. P. Cunat (Haute-Moselle SN) 15 ; 9. J. Weibel (Ranspach) 5 ; 10. N. Perrin (Vagney-Rochesson) 4... Vétérans : 1. Ph. Poirot (La Bresse) 65 pts ; 2. F. Colin (HMSN) 61 ; 3. J-M. Mura (Ranspach) 29 ; 4. D. Lavoine (HMSN) 27 ; 5. D. Epp (Douanes Vosges) 25 ; 6. J-M. Toussaint (La Bresse) et T. Jaeggy (Ranspach) 16 ; 8. E. Arnould (Wesserling) 14 ; 9. C. Kempf (Le Tanet) 13 ; 10. G. Harmand (HMSN) 12... Plus de 50 ans : 1. A. Grob (Ranspach) 50 pts ; 2. R. Pequignot (Sondernach) 40 ; 3. M. Winterhalter (Guebwiller) 26 ; 4. M. Vial (La Bresse) 25 ; 5. P. Fredriksen (Ventron) 20... Dames : 1. C. Koch-Mathian (Ranspach) 37 pts ; 2. C. Vannson (HMSN) 31 ; 3. C. Bédel (ASGSN) 19 ; 4. I. Marcadella (Vagney-Rochesson) 16 ; 5. C. Claude (Douanes Vosges) 16 ; 6. A. Vaxelaire-Pierrel (Vagney-Rochesson) 16 ; 7. E. Colin (HMSN) et M. Herbeth (La Bresse) 13 ; 9. H. Marie (Lac Blanc SN) 12 ; 10. A. Grob (Ranspach) 11...    EPINAL. _ A la faveur de la troisième étape (Prix de Xonrupt), les hommes forts ont consolidé leurs positions dans la coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Vainqueur des juniors et seniors confondus, Guillaume Lalevée a fait sensation. Déjà victorieux de sa catégorie au Mémorial Humbertclaude, le junior géromois est désormais bien installé dans le fauteuil de leader devant son camarade de club Guillaume Denardin et le Bressaud Hervé Mougel. Chez les seniors, Xavier Poirot maintient le rythme en tête du classement. Il a encore réalisé une bonne opération sur la neige xonrupéenne de sorte que le Bressaud du SC Ranspach possède une confortable avance, à l'issue de trois épreuves, devant Sébastien Isenmann et Nicolas Krempp. Dans le lot des vétérans, la lutte s'annonce plus indécise entre Philippe Poirot et Frédéric Colin. Chez les plus de 50 ans, l'avantage conséquent acquis par André Grob, absent à Xonrupt, n'a pas été remis en cause. Carole Koch-Mathian reste en tête des féminines, à portée de Claire Vannson (Haute-Moselle SN). Prochaine étape de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel ce dimanche, en coupe de France à Gérardmer pour les seniors et juniors, et au Tour du Grand-Ventron pour les masters.     Le point GARÇONS Benjamins : 1. R. Schild (Ventron) 125 pts ; 2. M. Noël (Ventron) 92 ; 3. S. Henriot (AS Gérardmer) 92 ; 4. M. Barbier (Gérardmer) et J. Didier (SR Saint-Dié) 82 ; 6. B-P. Marchal (Ventron) 54 ; 7. M. Houillon (Gérardmer) 51 ; 8. Ch. Tscheiller (Saint-Maurice) 41 ; 9. Ch. Hatier (Ventron) 39 ; 10. G. Colin (Bussang) 39... Poussins : 1. J. Morel (Ventron) 120 ; 2. M. Hocquaux (SR Saint-Dié) 115 ; 3. M. Leduc (Ventron) 87 ; 4. F. Munier (La Bresse) 85 ; 5. E. Demaisy (Ventron) 65 ; 6. A. Poirot (Bussang) 56 ; 7. C. Cini (SCAPA Nancy) 53 ; 8. J. Taupin (AS Gérardmer) 51 ; 9. A. Ginestet (Ventron) 47 ; 10. L. Voirin (Ventron) 41... Microbes : 1. P. Belison (La Bresse) 120 ; 2. M. Pierrel (Ventron) et L. Poirot (La Bresse) 100 ; 4. C. Parmentier (Bussang) 84 ; 5. R. Courtois (SR Saint-Dié) 64 ; 6. B. Gillet (Ventron) 55 ; 7. G. Zelus (SR Saint-Dié) 49 ; 8. A. Fagnone (SCVM Saint-Dié) 41 ; 9. E. Poirot (Cornimont) 40 ; 10. M. Guiot (Ventron) 26... FILLES Benjamines : 1. L. Belison (La Bresse) 120 ; 2. D. Lemaire (AS Gérardmer) 110 ; 3. L. Gourguillon (Gérardmer) 95 ; 4. A. Munier (La Bresse) 68 ; 5. C. Curien (La Bresse) 60 ; 6. E. Pellegrin (Ventron) 57 ; 7. A. Claude (Saint-Maurice) 37 ; 8. L. Steinmuller (SR Saint-Dié) 34 ; 9. J. Lebris (SCAPA Nancy) 19 ; 10. M. Kientzy (Ventron) 19... Poussines : 1. C. Dranesas (AS Gérardmer) 110 ; 2. M. Bontemps (Ventron) 105 ; 3. L. Gérard (Gérardmer) 95 ; 4. C. Blanchard (Gérardmer) 84 ; 5. S. Da Silva (Gérardmer) 51... Microbes : 1. C. Colin (Bussang) 125 ; 2. V. Belison (La Bresse) 100 ; 3. M. Tscheiller (Saint-Maurice) 90 ; 4. C. Colin (AS Gérardmer) 79 ; 5. C. Steinmuller (SR Saint-Dié) 73...   EPINAL. _ Qui l'eût dit, qui l'eût cru il y a quelques semaines ? Quatre étapes ont déjà été disputées dans la coupe de Lorraine des jeunes, soit huit courses. A présent, pas moins de 105 skieurs en herbe apparaissent au classement général, c'est à dire qu'ils ont participé à au moins cinq courses puisque les cinq meilleurs résultats sont maintenant comptabilisés : 71 garçons et 34 filles. Dans l'ensemble, l'étape de dimanche, à Ventron, n'a guère remis en cause une hiérarchie désormais bien en place. Les leaders masculins restent les mêmes avec Raphaël Schild (Ventron), Julian Morel (Ventron) et Paul Belison (La Bresse). Mais l'US Ventron affirme sa prédominance puisque chez les aînés de la catégorie des benjamins, Mathieu Noël chipe la deuxième place à Sacha Henrot. Chez les filles, la catégorie des benjamines est sans doute la plus homogène de la saison. D'ailleurs, la première place change une nouvelle fois de propriétaire, la Bressaude Louise Belison succédant à la Géromoise Deborah Lemaire. Mais Gérardmer reste en tête des poussines avec Célia Dranesas et Charline Colin (Bussang) est intouchable en microbes filles. Elle a fait carton plein en gagnant les cinq courses réglementaires. Seul Raphaël Schild a fait aussi bien. Ce prochain week-end, la coupe de Lorraine fait relâche. Au profit de la première étape de la coupe du massif vosgien réservée aux jeunes, dimanche au Ballon-d'Alsace. Sont sélectionnés, les 18 premiers benjamins, les 10 premiers poussins, les 11 premières benjamines et les 8 premières poussines.    Seuls ceux qui sont proches du milieu du ski pouvaient reconnaître notre invitée à travers les deux indices fournis. En effet, Christine Claude continue de rivaliser avec les jeunes qu'elle a encore dominés, dimanche, en s'imposant à Xonrupt. Son enviable longévité sportive n'a pas empêché la skieuse licenciée aux Douanes Vosges de mettre au monde trois enfants, Florent, Fabien et Emilien dont les premiers pas en compétition n'ont rien à envier à ceux de leur maman.  

<head>L'aventure tourne court</head>
EPINAL. _ Mathilde Gourguillon a enfourché dès la cinquième porte de la première manche du slalom spécial des championnats de France des cadettes, hier à Pra-Loup. Aventure terminée. « Il faut dire que Mathilde en est seulement à sa première année dans la catégorie. D'ailleurs, les filles de son année d'âge sont sorties ou elles finissent très loin au classement » fait remarquer son entraîneur Christian Meyer. Mais l'occasion sera fournie à la jeune Géromoise de se racheter aujourd'hui et demain, sur deux courses FIS sous forme d'un slalom spécial puis d'un géant. Ensuite, Mathilde Gourguillon rentrera au bercail pour participer aux deux étapes de la coupe du massif vosgien prévues ce week-end. AMENAGEMENTS : Plusieurs aménagement interviennent dans le calendrier du prochain week-end régional. Samedi au Lac Blanc, le Mémorial Freddy-Herzog était initialement réservé aux minimes et cadets. Il sera également disputé par les juniors et seniors, en coupe du massif vosgien. Premier départ à 13 h 30. Dimanche, au Ballon-d'Alsace, l'épreuve de la coupe du massif vosgien des jeunes s'adressera seulement aux poussins et benjamins. De leur côté, les minimes courront au Lac Blanc, avec les cadets, juniors et seniors, dans le Prix Zinglé. Premier départ à 9 h.    21e à Willingen, Maxime Remy entretient ses chances de participer aux Mondiaux.  Maxime Remy peut afficher un grand sourire. Il a battu son record personnel.  Photo Philippe BRIQUELEUR      EPINAL. _ Maxime Remy est en train de retrouver la plénitude de ses moyens. Il l'a prouvé hier, dans la coupe continentale disputée à Willingen (Allemagne) sur le 120 m. En prenant la 21e place. De surcroît, le jeune Xonrupéen a battu son record personnel, en se posant à 134 m à l'issue du premier saut, qui le situait au 11e rang. Son deuxième saut, à 124,5 m, est à peine moins tonique. A l'autre bout du fil, Maxime boit du petit lait. « C'est grandiose. Je ne me suis jamais fait autant plaisir. Le concours s'assimilait à du vol à ski. Le vainqueur est mesuré à 150 m ! » Ce résultat lui permet d'entretenir encore l'espoir de participer aux championnats du Monde à Val di Fiemme à la fin du mois. Demain à Willingen, le Vosgien participera d'ailleurs à l'épreuve de qualification en vue de la coupe du Monde prévue samedi. Une deuxième chance lui sera offerte dimanche avec une nouvelle manche qualificative pour le deuxième concours de cette coupe du Monde. « Par rapport à ceux qui arrivent de la coupe du monde, nous aurons l'avantage d'avoir déjà trois fois sauté sur ce tremplin. Si je saute bien, je peux espérer me classer 25e. Ce serait très bien. Mais ce serait déjà bien que je me qualifie ». On saura dimanche soit si Maxime Remy est retenu pour les Mondiaux. La mission semble difficile mais pas impossible s'il réussit à franchir au moins une fois le cap des qualifications. « Je suis mieux mentalement. Mon passage à vide du mois de janvier, c'était prévisible » fait remarquer le pensionnaire du club du Bonhomme. Dimanche soir, cette baisse de régime ne sera peut-être plus qu'un mauvais souvenir.  Le classement : 1. M. Möllinger (ALL) ; 2. S. Thurnbichler (AUT) ; 3. M. Maeschler (ALL) ; 21. M. Remy (Vosges) 134 et 124,5 m ; 36. B. Chedal (Savoie) et F. Durand (Dauphiné) ; 53. R. Santiago (Mont-Blanc) ; 83. D. Maître (Savoie)...    

<head>Une marge de progression</head>
EPINAL. _ L'Allemand Kirchelsen a remporté la Gundersen (2 sauts sur le K 107 et 10 km de fond) aux championnats du monde juniors, hier en Suède. Il a déjà remporté quatre étapes de la coupe du Monde A cette saison, ce qui en dit long sur le niveau de l'épreuve. La deuxième place est enlevée par le Français Lacroix, à créditer d'une grande performance. De son côté, Maxime Laheurte s'est emparé de la 18e place. Il occupait même la 8e position à l'issue du concours de saut. « Mais la course de fond s'adressait ensuite à des très, très costauds » fait remarquer Régis Ruer. Maxime Laheurte n'est pas taillé pour ce genre de gabarit mais il lui reste deux saisons à accomplir chez les juniors et donc une bonne marge de progression. Ajoutez-y quelques soucis avec la glisse et le jeune Géromois a perdu 10 places alors qu'à un kilomètre de l'arrivée, il occupait encore la 11e place derrière le Jurassien Lamy-Chappuis, 10e (2e du saut). Il n'empêche, Maxime Laheurte signe son meilleur résultat international. « Le résultat est excellent pour la suite et surtout pour l'épreuve par équipes en mass-start sur un parcours de ski de fond nettement plus roulant » ajoute Régis Ruer. Une épreuve collective ennuyeuse pour les entraîneurs tricolores. « Vincent Descombes et François Braud ne sont pas au mieux pour faire le quatrième homme de l'équipe » L'an passé, François Braud faisait partie de l'équipe médaillée d'argent... Le classement : 1. B. Kircheisen (ALL) ; 2. S. Lacroix (FRA) à 13''3 ; 3. P. Tande (NOR) à 45''5 ; 16. J. Lamy-Chappuis (FRA) à 3'39 ; 18. M. Laheurte (FRA) à 3'41 ; 36. F. Braud (FRA) à 5'29...    Régis Lhuillier a pris une belle 6e place. Jean-Patrick Nazon, victime d'ennui mécanique, termine dans le peloton  Régis Lhuillier : « J'ai bien vu le coup partir, mais parmi les cinq fuyards, il y avait mon coéquipier Mickaël Pichon, je ne pouvais donc pas rouler ».    NANCY. _ C'est l'Italien Fabio Baldato (Alessio), qui a remporté la première des cinq étapes de la 33e Etoile de Bessèges : Saint Cannat (Bouches du Rhône) - Sainte-Tulle (Alpes-de-Haute-Provence) 153,5 km. Deux coureurs lorrains participent à cette épreuve de début de saison, Régis Lhuillier (FDjeux. com) et Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour). Le premier d'entre eux s'est mis particulièrement en évidence sur cette étape. En effet, Régis Lhuillier a pris la 6e place, à 1'04'' du quinté gagnant. Après des débuts difficiles sur les routes australiennes (pour cause d'allergies), Lhuillier a retrouvé la santé dès son retour en France. « Aujourd'hui (hier), j'ai loupé de peu la bonne échappée. J'ai bien vu le coup partir, mais parmi les cinq fuyards, il y avait mon coéquipier Mickaël Pichon, je ne pouvais donc pas rouler ». Lhuillier malgré le vent violent (90 km/h) et le froid (2°), ressentit de bonnes sensations durant cette étape. A une vingtaine de kilomètres de l'arrivée, Pichon commença à souffrir de fringale. « Je suis donc sorti du groupe de chasse pour tenter de rejoindre les hommes de tête. Je suis revenu à 300 mètres, mais sans pouvoir combler l'écart. Je prends la 6e place à 1'04'' du vainqueur ». Jean-Patrick Nazon, pour sa première course sous le maillot de Jean Delatour, n'a pas connu la même réussite. Lors de l'ascension d'un col à une cinquantaine de kilomètres de l'arrivée, la roue avant du Vosgien s'accrocha au dérailleur de Baldato le futur vainqueur. « C'était un endroit stratégique (4 km de montée), la bagarre s'était déclenchée et j'ai été obligé de m'arrêter pour débloquer ma roue... Je suis parvenu à rejoindre le peloton, mais une vingtaine de coureurs s'étaient déjà fait la belle. J'ai surtout souffert du vent et du froid. Les sensations n'étaient pas terribles. j'ai encore du mal à me situer. Il s'agissait de ma première course de la saison et même si j'ai terminé assez loin au sein du peloton, il n'y a rien de grave la saison sera longue ».   

<head>une victoire qui fait du bien</head>
Pablo Correa : « Voilà une victoire qui fait du bien. A partir du moment où on ne prend pas de but, les choses deviennent plus faciles. On a souffert en première mi-temps, mais je suis content de la réaction du groupe qui ne s'est pas lancé à l'abordage. On est dans une bonne série, mais pas encore tiré d'affaire ». Olivier Sorin : « Dans un tel match, la seule crainte est de prendre un contre. Je n'ai eu que deux ballons sur corner à négocier, ce qui m'a permit de me réchauffer. Bernard Lambourde s'est bien intégré. En l'absence de Cédric Lecluse, il a apporté son expérience » Hubert Velud : « Il s'agit de notre plus mauvaise prestation de la saison après celui de Beauvais. Notre défaite est logique. J'avais pourtant à coeur de réussir un bon match à Nancy » Laurent Dufresne : « Cette victoire nous fait un bien énorme. Elle n'a pas été facile, même si on a dominé car on s'est heurté à une défense très renforcée. Mais ce succès est logique. On aurait dû marquer plus tôt car on a eu plusieurs opportunités, notamment en première mi-temps. L'essentiel cependant est là et comme face à Châteauroux, on a su se montrer patient. C'est la preuve que l'on est en progrès » Jacques Rousselot : « C'est une victoire obtenue à l'arraché mais qui fait beaucoup de bien. Cela prouve que l'ASNL a des ressources. L'heure n'est cependant pas à une euphorie excessive. Tant que mathématiquement le maintien n'est pas assuré, sachons garder les pieds sur terre »   

<head>Un triste spectacle</head>
Les Clermontois, venus se regrouper dans leur camp, portent la plus lourde responsabilité de la tristesse du spectacle. Pourtant, on attendait mieux de la part des Nancéiens et notamment plus de vivacité pour bouger le bloc défensif adverse. Pour faire la différence, il eût fallu trouver des espaces, s'appliquer plus dans les centres, les relances et la finition. Car, malgré le refus de jouer des Clermontois, l'ASNL réussit quand même à se procurer des opportunités, mais Zoko (9'), Chretien (13') et Dufresne (29') ne cadrèrent pas leurs essais. Hadji (23') et D. Camara (26') y parvinrent, mais se heurtèrent à Frobert, le seul Auvergnat à échapper à la critique. Il trembla cependant lorsque Dufresne se pointa seul devant lui, le capitaine nancéien marchant sur le ballon au moment de conclure (56'). L'ASNL avait abordé la seconde période avec une détermination supérieure. On nota une nette progression dans la circulation du ballon et la récupération. Battus dans ce dernier domaine, Clermont peina à soutenir la comparaison et laissa les Nancéiens imposer leur manière. Zoko fut repris au dernier moment par Gas (73'), Frobert repoussa un tir de Dufresne et s'opposa du pied à une tentative de Curbelo qui pensait bien marquer (80'). Cet exploit de leur gardien ne sauva toutefois pas les joueurs d'Hubert Velud qui mirent un genou à terre une minute plus tard. Dufresne concrétisait enfin la domination incessante mais parfois brouillonne d'une ASNL décidément relancée.   J. -P.H.     FICHE TECHNIQUE   A Nancy (stade Marcel-Picot) : mi-temps 0-0 - Terrain : souple mais pelé - Temps : froid et humide - Eclairage : satisfaisant - Spectateurs : 3.000    Arbitre : M. Glochon   But : Dufresne (82)   Avertissements :   A Nancy : Zoko   A Clermont : Samson    NANCY. _ L'ASNL poursuit son redressement, ce que son président appelle l'opération maintien. Hier une fois encore, la défense s'est montrée intraitable et Dufresne a surgi à un moment où les Clermontois entrevoyaient le nul qu'ils étaient venus chercher. Tandis que Pablo Correa accueillait ce succès avec satisfaction, mais en évitant de fanfaronner, Hubert Velud reconnaissait le bien fondé de la victoire nancéienne et ne se montrait pas tendre pour ses joueurs : « Nous avons été absents dans la récupération. Une équipe dominée dans ce domaine ne peut rien espérer » La tactique de prudence adoptée par les Auvergnats a failli réussir. Elle a en tout cas troublé des Nancéiens, comme aspirés par la médiocrité clermontoise et qui se montrèrent insignifiants durant les trois premiers quart d'heure avant de réagir. Déjà privés de leur gardien titulaire Enjolras, suspendu, les Clermontois faillirent bien perdre son suppléant au bout de deux minutes. Dans un choc avec Dufresne à l'issue duquel, les Nancéiens réclamèrent un penalty, Frobert, touché au front, resta étendu. Le soigneur auvergnat lui posa un bandeau et l'opération dura trois bonnes minutes. Aussi, l'étonnement fut général, lorsque le quatrième arbitre inscrivit le chiffre deux sur le panneau lumineux indiquant le temps additionnel. Peut-être souhaitait-il, en connaisseur, abréger ainsi une première période d'une rare indigence ?    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Championne de Meurthe-et-Moselle !</head>
Charlotte Koziar a remporté le titre de championne départementale de judo dans la catégorie benjamines de moins de 40 kg.   Dimanche 2 février, plus de 300 judokas se sont retrouvés à Neuves-Maisons pour le premier critérium départemental benjamins. Quatre jeunes du village y participaient : Fabien Brad, Thomas Deville, Thomas Eulriet et Charlotte Koziar. Cette dernière, dans la catégorie benjamines de moins de 40 kg, gagna tous ses combats par « ippon », décrochant ainsi le titre de championne départementale. Née à Tremblay en France, Charlotte, velainoise depuis sept ans déjà, réside dans le secteur des Résidences de Haye avec ses trois jeunes frères. Agée de 11 ans, elle poursuit ses études au collège Georges-de-la-Tour à Nancy. Pour se détendre, avec autant de passion que de constance, elle consacre deux heures par semaine au judo. Son ambition : monter sur la première marche du podium à l'occasion du championnat régional, sans se départir du fair-play qui la caractérise. Thomas Eulriet, premier de sa poule, fut classé 5e dans la catégorie des moins de 50 kg. IL participera à Gorcy au second tour de la coupe Meurthe-et-Mosellane. Ce même jour, était disputée la coupe départementale du jeune arbitre pour les benjamins nés en 1989 et après. Thomas Roumanet prit la seconde place. Espérons que ses bons résultats au second tour de la coupe départementale, également disputée à Gorcy, lui procureront la joie de participer au championnat régional de Lorraine.  

<head>Le step marche fort</head>

<head>Les adeptes du step.</head>
Début septembre, Pascal Poirier accepta la présidence de la section musculation en remplacement de René Païola, démissionnaire pour raisons professionnelles. Son premier souci fut de rechercher un animateur diplômé d'état. Il s'adressa à l'ADEPS 54, association spécialiste du sport, qui missionna Denise Thiriet. Diplômée d'Etat de Jeunesse et Sport avec option métiers de la forme, cette jeunette, aussi dynamique qu'enthousiaste, détient le secret de transmettre ses connaissances avec un savant dosage alliant rigueur, douceur et enthousiasme. Sur des musiques appropriées, à des rythmes variant sans cesse, les adeptes du step mettent le pied sur leur « marche », en descendent, virevoltent sur eux-mêmes, accélèrent, ralentissent... sorte de danse rythmée, traduisent certains, qui met en action tous les muscles du corps, les assouplit, oxygène pour une remise en forme totale. Les 50 inscrits à la musculation peuvent pratiquer leur sport favori sur la douzaine d'appareils de la salle les lundis, mercredis et vendredis. Le step dans le hall central de la maison des associations le lundi ainsi que le « cardio » le vendredi. Quant à l'entraînement musculaire avec des haltères et des bracelets lestés il se pratique le mercredi, dans la salle de judo attenante.   

<head>Gros boom en mars</head>
Selon Serge Klein, beaucoup de produits diététiques mis sur le marché ne sont pas d'une très grande efficacité. « Il faut se méfier et demander conseil à son pharmacien. » C'est ce qu'a fait Nathalie. « Je suis venue chercher quelque chose qui aide à lutter contre la faim... C'est surtout une aide psychologique. Je crois qu'il faut faire un vrai régime à côté. » Chez Lor'n Bio, Agnès Petit est prête à répondre aux aspirations de sa clientèle. Dans son magasin, rue de la Halle, on trouve des sachets d'infusion à base d'achillée, de bouleau, frêne, genièvre et autres plantes aux vertus dites amincissantes. Et aussi des gélules « qui absorbent les graisses. » « Notre clientèle ne vient pas spécifiquement pour chercher des produits miracles », précise la commerçante. « En général, les gens qui mangent bio recherchent plutôt une hygiène alimentaire. »  

<head>« L'allégé dope le marché »</head>
Les hypermarchés se sont mis au goût du jour depuis un bon moment. Développant sans cesse leurs rayons diététiques et produits frais allégés. « Le yaourt allégé représente 21 % de part de marché », dit Fabrice Buodo, responsable des produits frais chez Cora. « Le client, aujourd'hui, veut éviter le sucre et les matières grasses. Depuis cinq ans, les aliments allégés sont de plus en plus savoureux et séduisent davantage de personnes. Tous les ans, on voit arriver de nouvelles gammes. Dans la famille du beurre, c'est l'allégé qui fait progresser le marché. Les laits écrémés évoluent très fort également. Leur vente dépassera bientôt celle des laits entiers. En 2002, on a enregistré une hausse des ventes des corps gras allégés de 3,6 % par rapport à 2001. Et en dix ans, l'espace accordé au rayon épicerie diététique a triplé. » Si les Français n'ont jamais fait autant attention à l'aspect nutritionnel de leur alimentation, ils n'ont paradoxalement jamais mangé aussi mal. Les études montrent qu'ils sont capables de dépenser des fortunes en diététique mais s'adonnent à un nomadisme alimentaire qui, de fait, se traduit par un excès de poids (six millions de personnes sont considérées comme obèses. ) Ainsi, 37 % de nos concitoyens mangent ou boivent dans la rue au moins une fois par mois, 42 % mangent entre le petit-déjeuner et le déjeuner, et 49 % entre le déjeuner et le dîner.   Jean-Christophe VINCENT      Les rondeurs ne sont plus au goût du jour. La peur de l'obésité, sujet récurrent de ces dernières années, incite de plus en plus les Français à prendre de « bonnes » résolutions. Ainsi, une étude montre que 24 % d'entre eux ont tenté de maigrir au cours de l'année 2001 contre 19 % en 1991. Chacun y va de sa recette. Suivant les recommandations d'un diététicien ou s'inspirant de conseils distillés par les magazines. Une aubaine pour le marché de la minceur. Qui explose. « Toul n'échappe pas à la tendance nationale », estime Serge Klein, pharmacien. « Maigrir, avoir de belles lignes... est devenu un phénomène de société qui touche aussi bien les femmes que les hommes. Lesquels osent maintenant plus facilement demander des produits spécifiques pour perdre du poids. Dans ma pharmacie, on propose quelques produits médicamenteux ciblés, délivrés sur ordonnance ». « Mais la plupart de la demande concerne des gammes de produits non-médicamenteux qui n'exigent donc pas d'ordonnance. Le gros boom, c'est surtout entre mars et mai où 10 à 13 % des clients achètent des repas dits de substitution, limités en calories. Maintenant, il en existe toute une gamme avec des parfums différents. »     L'école Maurice-Humbert, réaménagée, accueillera les maternelles de Pierre-et-Marie-Curie à la rentrée prochaine sous un nouveau nom.  Catherine Bretenoux, adjointe à la vie scolaire.    L'école maternelle Pierre-et-Marie Curie pourrait devenir un centre social ou encore une maison des jeunes et de la culture.     Suivant les recommandations de l'Education nationale, la ville de Toul a décidé de fusionner les écoles maternelles Pierre-et-Marie Curie. Une décision encouragée par la baisse sensible du nombre des élèves scolarisées à la Croix-de-Metz. « Depuis quatre ans, il y a eu trois fermetures de classe dans le quartier », explique Catherine Bretenoux, adjointe à la vie scolaire et périscolaire. « Les effectifs ont diminué de 90 enfants. Bien qu'en Zone d'éducation prioritaire (ZEP), le nombre d'élèves par classe soit limité à 25, on n'est pas sûr dans l'avenir de pouvoir atteindre ce nombre dans les quatre classes actuelles de Pierre-et-Marie Curie. » A la rentrée 2003-2004, les deux écoles ne feront plus qu'une dans les locaux de l'établissement Maurice-Humbert où la mairie prévoit d'utiliser des salles laissées libres par les primaires. Des aménagements (création d'une coursive, de sanitaires, élargissement du corridor... ) seront effectués pour donner naissance à une école maternelle nouvelle « plus fonctionnelle, et mieux adaptée » « Les équipements et les jeux des deux écoles seront regroupés », précise Catherine Bretenoux. « La cour sera réaménagée pour une bonne circulation et une bonne surveillance des enfants. La ville interviendra également pour renforcer la sécurité des enfants avec la mise en place de feux pour protéger le passage avenue des Leucques » Coût des travaux : 360.000 €. La future école comptera six classes de 25 élèves environ. La municipalité a invité les parents à faire des propositions pour lui donner un nouveau nom. Les locaux de l'école maternelle Pierre-et-Marie-Curie, eux, seront conservés pour créer un lieu de vie ouvert à tous. Ils pourraient accueillir un centre social ou encore une maison des jeunes et de la culture. Les habitants, associés au projet, pourront donner leur avis en participant au prochain conseil de quartier Croix-de-Metz-Régina, jeudi 13 février, à 20 h, à l'Espace André-Malraux.   

<head>Le garage Leray se développe</head>
L'équipe de Christian Leray dans l'atelier de carrosserie, d'une surface globale de 850 m2.  Christian Leray, agent de la marque Opel installé depuis plus de quatre ans à la ZAC du Jonchery, à Dommartin-lès-Toul, vient d'agrandir son atelier de carrosserie-peinture. Avec 400 m2 de surface supplémentaire. « C'était une nécessité pour permettre le démontage dans de meilleurs conditions des véhicules accidentés. Moi, je veux avoir un service après-vente sans rien sous-traiter », indique le patron du garage spécialisé dans la mécanique, la carrosserie et la location de véhicules. Avec cette extension, Christian Leray vient d'engager un carrossier supplémentaire. Son entreprise compte désormais 9 salariés. « Le gros œuvre est terminé, il ne reste plus que quelques aménagements », précise-t-il. Pour les travaux, Christian Leray a fait appel à plusieurs entreprises de Toul : RSTP (terrassement), les Ets Blanpin (charpentes métalliques) et DERELEC (électricité).  

<head>Grues cendrées</head>
Les amoureux de la nature ont dû s'émerveiller hier en circulant au volant de leur voiture sur la route départementale 904. En allant en direction de Menil-la-Tour, ils n'ont sûrement pas manqué de remarquer ce fabuleux rassemblement d'oiseaux échassiers. Des centaines de grues cendrées massées dans un champ situé non loin de la déchetterie. « Je n'avais encore jamais vu un spectacle d'une telle beauté et avec si grand nombre de grues cendrées », confie un conducteur sous le charme. Lequel a pris le temps de s'arrêter pour admirer cette remarquable scène de la vie. Chaque année, près de 100.000 grues traversent la France, du nord-est au sud-ouest pour rejoindre leurs zones d'hivernage en Espagne et en Aquitaine. A la fin de l'hiver, elles effectuent le trajet inverse pour se rendre sur leurs lieux de reproduction, en Scandinavie, Allemagne et Pologne. Après cette halte migratoire dans le Toulois, les plus grands oiseaux d'Europe ont repris leur voyage. Et le conducteur sa route. Avec l'image d'un envol majestueux qu'on ne voit que très rarement.   J. -C.V.     

<head>Loto de la Sainte-Famille</head>
L'école de la Sainte-Famille organise un loto dimanche, à 14 h, salle des Adjudications. Un lecteur de DVD, un aspirateur, un téléphone sans fil, un lecteur CD et d'autres nombreux lots sont à gagner. Tous les enfants ayant un carton sont assurés de repartir avec un lot.  

<head>Stages de théâtre</head>
La Compagnie du Dehors organise des stages de jeu d'acteur pour les enfants, adolescents et adultes. Elle leur propose un travail théâtral autour de la poésie. Chaque stagiaire choisira un poème classique ou contemporain qu'il mettra en vie sous la direction d'acteurs professionnels. Le travail fera l'objet en fin de stage d'une présentation au public le 26 avril à Toul. Les dates : Enfants : les 27 et 28 février, et du 21 au 25 avril, de 10 h à 16 h, à Chaudeney-sur-Moselle (Maison du temps libre). Adolescents : les 27 et 28 février, et du 21 au 25 avril, de 10 h à 16 h, à Dommartin-lès-Toul. Adultes : à Ecrouves les 26, 27, 28 février de 18 h à 22 h, les 4, 5 avril de 18 h à 22 h, le 6 avril de 10 h à 18 h, les 24 et 25 avril de 18 h à 22 h, et le 26 avril de 13 h à 18 h. Prix pour chaque stage par participant : 105 € (40 heures). Inscriptions : tél.03.83.43.34.38.  

<head>Hier et demain</head>
L'année 2003 a vu l'arrivée de 6 nouveaux bébés dans le village. 4 garçons et 2 demoiselles. Dix nouvelles familles sont venues rejoindre les Mutriciens, et une personne est décédée. Côté travaux, le plus important reste la construction de la nouvelle classe de l'école primaire. Une nouvelle aire de stationnement verra prochainement le jour, avec une zone de manœuvre pour le bus scolaire, sans oublier l'aménagement de l'aire de jeux, réclamée depuis de nombreuses années par les jeunes du village. Les finances de la commune sont positives, malgré l'investissement pour la construction de l'école. A ce propos, 2002 a vu de nombreuses discussions avant de pouvoir faire entrer Moutrot dans le syndicat scolaire Allain-Moutrot-Ochey. Le résultat de cette association permet de comptabiliser 166 élèves répartis en 7 classes dont le cycle 3 (CE2/CM1/CM2) à Moutrot. Les travaux étant toujours en cours, les élèves ont classe dans la salle du Lavoir autour duquel des grilles ont été posées pour la sécurité des enfants. L'espoir d'intégrer la nouvelle classe pour le troisième trimestre reste envisageable. Un constat : le manque de moyens de garde pour les enfants en péri-scolaire amène certaines familles à scolariser leurs enfants ailleurs, ce qui est dommage. Une réflexion est en cours dans les trois villages concernés pour remédier à ce problème. Pour l'année 2003, le tarif de l'eau sera augmenté de 2,72 % par rapport à 2002. Suite à une visite du service incendie départemental, il a été constaté que le système en place ne correspondait plus aux nouvelles normes de sécurité. Deux nouvelles bornes à incendie ont donc été créées. Un système a été installé au pied du réservoir d'eau pour permettre de bénéficier de la réserve de la casemate de Mont-le-Vignoble en cas de besoin. Au registre de l'urbanisme, la commune a enregistré 2 permis de construire, 1 permis modificatif, 6 déclarations de travaux et une demande de certificat d'urbanisme.  

<head>Maastricht-Nice à pied et en photos</head>
Maurice Schneider a montré ses voayges en images.   Si l'on évoque une marche de Maastricht à Nice, chacun aura deviné qu'il s'agit du marcheur Maurice Schneider de Pierre-la-treiche. La première étape partie de Maastricht, en Hollande, en l'honneur des Hollandais qui ont participé de nombreuses fois aux Six jours du Toulois organisés par Maurice Schneider pendant 18 ans et arrivée à Martincourt. Cette étape réalisée en 1997 comportait 560 km en 1998. Deuxième étape Martincourt - Ballon d'Alsace 400 km. En 1999 troisième challenge : Ballon d'Alsace - Chamonix : 530 km. En l'an 2000, fin du parcours Chamonix avec arrivée à Nice, pour un parcours 600 km soit un total de 2090 km. Le départ chaque matin avait lieu à 8 heures avec repos de 5 minutes par heure et un sac de 16 kilos sur les épaules. Le parcours comportait de grandes difficultés avec le passage de cols notamment « Le Pas De La Cavale » à 2.671 mètres ainsi que le plus haut le col de « Chavière » 2.796 mètres. Au cours de ce périple le marcheur à pris le temps d'immortaliser par la pellicule de magnifiques vues. Aussi a-t-il voulu en faire bénéficier ses compatriotes par une exposition à la salle polyvalente. Chacun a pu admirer les 550 photos exposées. Maurice Schneider envisage de faire profiter de son exposition les jeunes écoliers.   

<head>Mirecourt</head>
Dimanche, le club de basket organise le 18e Salon des collectionneurs au rez-de-chaussée de l'espace Flambeaux. 60 exposants sont attendus de 9 h à 17 h 30, 2,5 € l'entrée.  

<head>Verdun</head>
La compagnie « Les enfants du paradis » de la MJC « La Pépinière » de Yutz donnera une représentation de « La fausse suivante » de Marivaux au théâtre de Verdun. Une comédie du XVIIIe siècle adaptée à la sauce western et mise en scène par Delphine Denis. Vendredi 7 février à 21 h, 7 €. Réservations au 03.82.56.20.73.  

<head>Bar-le-Duc</head>
Du 22 au 25 février, deux animateurs de l'association Expressions animeront un stage d'initiation à la photo noir et blanc (de la prise de vue au tirage en laboratoire, le matériel étant fourni). Expressions, 3, rue François-de-Guise, 55 055 Bar-le-Duc, tel : 03.29.45.55.00.   

<head>Au conseil municipal</head>
Terrain de jeux. Projet d'aménagement du terrain dit Fournier en « espace jeux » au quartier Justice près de Lamarche. Coût 22.500 € HT, subventionné 35 %. Opération dans le cadre du « contrat de ville ». Le terrain fait environ 50x28 m. Délibération votée à l'unanimité. Bois de chauffage. Environ 150 m3 de bois à façonner provenant de têtes d'arbres (houppiers) hors tempêtes, sont disponibles. Prix fixé pour les acquéreurs 3 € HT, le stère. Délibération votée à l'unanimité. Lotissement Hautes-Terres. Afin de faciliter les opérations administratives de localisation des constructions, dénomination sans attendre des rues du « Domaine des Hautes Terres » Délibération votée à l'unanimité. Modification POS En lien avec les services de la DDE, il y avait lieu de mettre à jour le « plan » afin de corriger certaines petites erreurs de classification, et d'en respecter le règlement. Cela doit permettre sur l'ensemble du territoire, l'extension éventuel de bâtis existants. Délibération adoptée à l'unanimité. {RRéservoir d'eau. Une demande émanant du public sur l'utilisation du réservoir d'eau de Grandménil est demandée, le maire demandera les précisions au fermier du réseau. Projet éolien et POS. Il y a lieu de procéder à la révision d'urgence du « plan d'occupation des sols » avec requalification de certaines zones pour permettre la continuité de projets, l'un au 15e RGA (CCT) l'autre au plateau (éolien). Un débat s'ensuit sur l'opportunité concernant le plateau d'Ecrouves, il est proposé d'attendre le résultat de l'étude des vents et de l'enquête publique, rien ne dit que le projet ira au bout. Remarque est faite que l'on peut toujours déqualifier la zone. Délibération votée à la majorité, deux voix contre, Nicole Bastien et Edith Henrion. Voyage CCAS Le projet du CCAS monté en 2002, de transformer le voyage pour les aînés de 65 ans et plus en spectacle permettant une plus grande participation, est concrétisé, ce sera le 11 mars à 14 h 30 à la salle Valcourt avec le conteur Vosgien Claude Vanony. Le CCAS de Toul a accepté de participer à la même démarche, celui de Foug est en attente de répondre. Un ramassage autocar sera mis en place. Un projet de visite de l'Assemblée nationale est en cours. Drogue. Un projet de mise en place d'une antenne anti-drogue est à l'étude avec l'aide des « Amis de Jean-Pierre » {RCAL. Il est annoncé la fin de la mise aux normes de la CAL. La DRIRE attend le décret afin de lever certaines interdictions. Il est demandé par courrier au sous-préfet et à la députée de tenir la « réunion débat » promise le 2 décembre 2002 lors de la réunion publique. Le conseil municipal se propose de visiter la CAL en février ; à ce sujet il est rappelé qu'il est possible aux habitants de visiter la CAL en prévenant par téléphone. Commerce. Un salon de coiffure va s'ouvrir à Ecrouves centre ; il est demandé de relancer le projet médecin. Orientation.Sous couvert de l'association Bautzen, une permanence va se mettre en place au préau écoles Bautzen pour une aide à l'orientation (antenne CIO) intéressant l'ensemble des enfants d'Ecrouves jusqu'à la troisième de collège. C'est Jeanne Mella, ancienne directrice, qui pilote ces projets.  

<head>Salon de l'agriculture</head>
Le foyer rural de Grimonviller organise une sortie au salon de l'agriculture le samedi 1er mars 2003. Départ de Grimonviller (possibilité d'autres arrêts selon les inscriptions). Coût du transport : 22 euros. L'entrée du salon est à régler sur place (tarif de groupe : 8 euros). Réservation et renseignements auprès de M. Christophe Bourot 5, rue de la Gare à Grimonviller ; tél : 03.83.52.37.88.  

<head>Atelier de marionnettes</head>
L'ASCA, en collaboration avec Scènes et Territoires et l'EPCI de Colombey les Belles, propose un atelier marionnettes à la maison des Jeunes de Vandeléville lundi 24 février, mardi 25 février et mercredi 26 février de 9h à 11h30. Cet atelier sera animé par les deux marionnettistes professionnels du théâtre Burle : Marie-France Michel et Christian Ribière. Au programme : présentation des différentes formes de manipulations, marionnettes, théâtre d'ombres, théâtre d'objets. Réalisation de marionnettes et de formes animées. Initiation à la manipulation et au théâtre d'ombres. Réalisation d'un petit spectacle. Pour les enfants de 6 à 12 ans. 15 € pour les trois séances plus 4 € pour la carte ASCA. 16 places disponibles, s'inscrire auprès de la présidente Mme Anne-Laure Gauthier au 03.83.52.30.44. )  

<head>La relaxation : une arme anti-stress</head>
A la maison du Temps libre, une activité de la MJC les Naux.  La MJC les Naux se préoccupe de la forme mentale de ses adhérents en proposant deux séances de relaxation, les mardis et mercredis, à la maison du Temps Libre. Ces séances sont animées par Sylvette Rassinoux formatrice en relaxation selon la méthode de biosynergie. Ce qui motive les assidues du groupe -il n'y a que des dames- ce n'est pas seulement de ressentir du stress, c'est aussi le plaisir de se retrouver en groupe et d'évacuer le ras le bol, surmonter la fatigue, se sentir mieux dans son corps et sa tête. On peut dire que tout le monde pourrait se sentir concerné et avoir besoin des bons conseils de Sylvette, car elle sait inviter les participants par des techniques variées à prendre conscience de son corps. Les exercices peuvent être physiques dans le but d'assouplir par des gestes doux et rythmés, selon ses possibilités et tous les sens sont sollicités pour s'adapter à l'environnement. La grande découverte pour les personnes se donnant du temps pour se relaxer est le bienfait de la respiration. Cela paraît banal mais bien respirer contribue à une meilleure gestion du stress et Sylvette propose des exercices simples pour pouvoir se relaxer au quotidien. Pas besoin de s'allonger ou créer une ambiance, c'est bien de pouvoir reprendre quelques « trucs » pour les pratiquer à la maison. Quand on apprend à se relaxer, on n'oublie pas ses soucis, ses problèmes, mais on est plus fort pour les appréhender, on améliore son regard intérieur pour mieux vivre le moment présent. Une formidable arme antidéprime « et si nous apprenions à lâcher prise, il ne s'agit pas de baisser les bras, mais d'apprendre à les garder grands ouverts pour recevoir ce qui nous est donné par la vie ». Les personnes intéressées par cette activité peuvent se renseigner auprès de Mme Morreel, présidente de la M.J.C., au 03.83.63.14.10.  

<head>En route vers un nouveau spectacle</head>
Les comédiens de la troupe « Les P'tits diables ».   Comme chaque vendredi, la troupe de théâtre « Les P'tits diables » se réunissait pour travailler leur nouvelle pièce. Ce soir là, était spécial : les jeunes comédiens recevaient le fruit de leurs efforts entrepris depuis la rentrée de septembre, sous la forme de leur cahier de théâtre intitulé « ainsi va la vie... ainsi va l'amour », la pièce étant totalement écrite. Totalement ? Hé bien non ! L'épilogue est une surprise qui restera secrète jusqu'au grand jour de la représentation même pour « Les P'tits diables », leurs deux animateurs Malika et Jean-Claude en ayant décidé ainsi... Comme chaque année, la troupe se produira devant le public de Mandres et de ses environs, la date est d'ores et déjà fixée au 14 juin 2003 en soirée. Ce soir là, Sébastien Alberger est venu également pour se présenter et faire connaissance avec les jeunes. Son « job » ? animateur et coordinateur, secteur Sud de la CC3V (Communauté de Communes des 3 Vallées) composée de 13 communes. En poste depuis le 22 novembre dernier, il propose aux jeunes différents projets (sorties, vacances, activités...). Il est également à l'écoute de leurs désirs et s'emploie à leur donner le jour en regroupant les jeunes intéressés dans les différentes communes. En partenariat avec sa collègue du secteur Nord, Sonia Menel, Sébastien explique l'importance de travailler ensemble et même de changer de secteur le cas échéant selon leurs spécificités à tous deux. Il insiste également sur le fait que l'objectif commun aux deux animateurs est de répondre au mieux à l'attente des jeunes. Le 8 février prochain une sortie à la patinoire de Metz est organisée. Un centre aéré pour les 6 à 12 ans est prévu du 24 au 28 février prochain au Carrefour des Jeunes de Beaumont de 9 h à 17 h avec différentes activités : cirque, marionnettes, vidéo, jeu de piste, spectacle de l'association Vert Lézard... La date limite d'inscription est le 19 février pour un coût de 49,50 € par enfant (coût dégressif pour un 2ème, 3ème... enfant d'une même fratrie). Pour renseignements et inscriptions s'adresser : ULMJC Sébastien Alberger, 1 rue des Aciéries 54340 Pompey, tél 03.83.24.27.24, fax 03.83.24.18.13.  

<head>Assemblée générale</head>
L'assemblée générale de l'association de défense du sous-sol toulois se tiendra le 14 février à 20 h 15 salle du parvis de l'église. Ordre du jour : reprise des activités.  

<head>Les anciens à l'affiche</head>

<head>Ambiance joyeuse à la salle polyvalente.</head>
Les anciens se sont réunis à la salle polyvalente pour participer au repas offert par le Centre Communal d'Action Sociale. Cette tradition est très attendue chaque année, on y ressent convivialité, partage et joie d'être ensemble. Menu au choix et animation parfaite menée par José Quenet et ses deux musiciens qui ont donné, comme toujours, le meilleur d'eux-mêmes pour permettre aux aînés de ressentir l'ambiance de leur jeunesse passée certes, mais combien vivifiante au seuil du grand âge.Cette journée s'est prolongée assez tard, car Mustapha Mehidi avait préparé pour la circonstance un couscous pour cette joyeuse assemblée.  

<head>Loisirs Détente Culture</head>
Une réunion d'information se tiendra le mardi 11 février à partir de 20 h 30 à la salle de la MJC de gauche concernant une nouvelle activité éventuelle. Il s'agit d'un atelier photo (utilisation de son appareil et prise de vues) pour lequel les personnes intéressées peuvent se rendre à la réunion, contacter le président Guy Lallemant au 03.83.43.30.75 ou se connecter sur le site http : //membres. lycos. fr/aldcmjc. En février et avril, la Compagnie du Dehors organise des stages de jeu d'acteur pour enfants, adultes et adolescents, débutants ou initiés. Le prix de chaque stage (40 h) a été fixé à 105 €. Pour tous renseignements et inscriptions : 03.83.43.34.38.  

<head>Majorelle sur les planches</head>
Samedi à 20 h 30 et dimanche à 16 h, Un groupe du lycée Majorelle présentera le spectacle « Racontes quoi » au Théâtre du Moulin. Parti d'un atelier de théâtre mené par Florence Marchand, professeur de lettres classiques, les artistes amateurs ont d'abord travaillé à partir de monologues réécrits par Christian Cara. Des textes qui tirent leur origine dans des « instants de vie » vécus par des personnes âgées, de faits anodins ou non qui ont marqué « leur mémoire » Ils ont entrepris ensuite avec la chorégraphe Sosana Marcelino une recherche chorégraphique pour accompagner leur lecture. Ces représentations, présentées dans le cadre du mois de la danse et menées à l'initiative du Théâtre du Moulin, sont le résultat d'un travail d'équipe qui a été dès le début accueilli avec enthousiaste par les adolescents participants. Réservations au 03.83.63.21.78.   

<head>Bienvenue à Lilou</head>

<head>Frédéric, Delphine et la petite Lilou.</head>
Une petite Lilou est née à la maternité de Toul. Elle est le premier enfant de Frédéric Oliati et de Delphine Py. Frédéric est le fils de M. Oliati, notre facteur et Mme. Quand à Delphine, elle est la fille de M. et Mme Py qui ont habité le village. Nos félicitations aux parents et grand-parents et meilleurs vœux de bonheur au bébé.  

<head>Randonnée pédestre</head>
Dimanche 9 février, les amateurs de randonnée sont invités à participer à la « promenade des moines » et Lironville 13 km. Rendez-vous salle polyvalente à Ménil à 8 h ; départ du circuit, église de Limey à 8 h 30.  

<head>Don du sang</head>
Chaque jour, 110 malades ont besoin de sang ; 250 poches de sang sont nécessaires pour assurer le traitement des malades qui dépendent de son activité. L'établissement français du sang Lorraine-Champagne organise une collecte le vendredi 14 février de 16 h à 19 h à la maison commune.  

<head>L'accueil périscolaire chez nos voisins</head>
En visite à l'association « Le bélier meulson »   L'association « le bélier meulson » a reçu la visite de la commission petite enfance du syndicat intercommunal scolaire Allain-Ochey-Moutrot. Emmenés par Dominique Perrin, présidente du SIS, les maires de Moutrot et d'Ochey ainsi qu'un élu d'Allain, ont pu constater le fonctionnement de cette association qui, depuis une dizaine d'années, s'occupe de l'accueil péri-scolaire des communes de Maron et Sexey-aux-Forges. Composée de parents d'élèves qui ont souhaité qu'une structure soit mise en place pour l'accueil des enfants dans leurs communes, cette association, en partenariat avec les mairies de Maron et Sexey, reçoit aujourd'hui une quarantaine d'enfants de 2 ans à 10 ans en garderie, matin et soir, et cantine le midi. « Lorsque nous avons commencé, nous avions la charge de 7 enfants », dit Anne-Lise Repelin, employée de l'association. L'accueil des enfants se fait à la salle polyvalente de Maron, mise à disposition par la commune, dès 7 h du matin. Le repas est également pris à cet endroit où le traiteur livre le nombre exact de repas commandés le matin même en fonction des présences et la garde du soir s'y fait jusqu'à 19 h. Une Atsem et trois autres personnes sont employées de l'association. Les mairies participent à hauteur des équipements et assurent la distribution des tickets repas et de garde. Le financement est assuré par des subventions, la plus importante étant celle de la Caisse d'Allocations Familiales, et les ventes d'heures de garde et de repas. Grâce à cela, les communes ont préservé leurs écoles. Les enfants et leurs parents, leur qualité de vie. Alors, un exemple à suivre pour les villages d'Allain, Moutrot, Ochey ?  

<head>La famille Sachot s'agrandit</head>

<head>Bienvenue à Emma.</head>
Emma est née le 19 janvier à Nancy. Ses parents Laure et Grégory Sachot sont fous de joie et ses grands-parents, Marie-Madeleine et Daniel Sachot en sont fiers. Laurence, 26 ans, infirmière et Grégory, 27 ans, technicien de contrôle, se sont installés au village à l'automne 2002, où ils ont fait construire rue des Clairs-Chênes. Mais ce ne sont pas tout à fait des nouveaux habitants puisque Grégory, fils de Daniel Sachot, ancien maire, a passé toute sa jeunesse au village. Laure et Grégory se sont mariés à Thuilley en mai 2001. Meilleurs vœux à Emma et félicitations aux parents et grands-parents.  

<head>Nouveaux habitants</head>
Le jeune couple dans leur nouvelle habitation.   Ils viennent de Toul où ils ont habité plusieurs années en HLM. Nathalie et Raphaël Verscheure, un jeune couple, âgés tous deux de 28 ans, viennent de s'installer depuis le début du mois de février au 8, rue de la Paix. Raphaël est militaire depuis neuf ans au 516e RT à Ecrouves, où il a le grade de maréchal des logis. Il est originaire de Marignane (13) et pratique avec passion les randonnées à moto à travers la région pour son propre plaisir. Nathalie est une Alsacienne originaire de Haguenau (67) et a exercé la profession d'hôtesse de caisse dans une grande surface à Nancy. Elle aime pratiquer le jardinage et profiter pleinement de sa nouvelle demeure. « Nous avons choisi la campagne. Ici, le village est exceptionnel par sa tranquillité et ne se trouve pas très loin de la ville, c'est ce que nous recherchions depuis quelques temps », explique ce couple sympathique. Nous leur souhaitons la bienvenue et une bonne adaptation au village.  

<head>Le dynamisme du comité des fêtes</head>
Les bénévoles jouent un rôle très important.   Le comité des fêtes vient de se réunir pour son assemblée générale. La présidente, Martine Dupont a tout d'abord tenu à remercier tous les bénévoles qui, par leur travail, ont contribué à la réussite de toutes les manifestations de l'année écoulée. La soirée choucroute a réuni soixante personnes de plus que l'an passé et s'est poursuivie jusqu'à 4 h du matin à la demande générale. Cette année, le nombre de participants devrait atteindre les 400, ce qui doit être le maximum que la salle puisse contenir. Cette soirée aura lieu le 15 mars et sera animée par douze musiciens au lieu de huit cette année. Les feux de la Saint-Jean ont attiré également une foule importante place de la grève car le beau temps était au rendez-vous. Cette année, ils seront jumelés avec la fête d la musique et Station Rock. Cette journée débutera dès 11 h avec un apéritif-concert. La mairie sera associée à ces deux événements. Comme tous les ans, les feux ont été réussis et les « Storels » ont, grâce à une musique variée, contribué à la réussite du bal. Ils seront là cette année encore pour animer cette soirée. La brocante connaît un succès grandissant : avec davantage d'inscriptions et de visiteurs, elle mettra à contribution le 17 août, un nombre plus important de bénévoles. Après avoir dynamisé la fête en ayant lieu autour du lavoir et de la salle des sports, elle devrait se déplacer rue de la Bergerie. Le soirée brésilienne a attiré 341 personnes qui ont répondu au sondage placé sur les tables. Le public a sollicité une soirée cabaret. Le spectacle de la saint Nicolas a plu aux enfants. Dommage que les artistes soient arrivés avec un retard d'une heure, ce qui a causé bien des frayeurs aux organisateurs. En 2003 aura lieu une soirée supplémentaire. Après son récent triomphe sur une célèbre scène parisienne, Claude Vanony se produira le 11 octobre à la salle polyvalente. Expliqué en détail par le trésorier JJ Dupont, le résultat de l'exercice 2002 a permis de dégager des bénéfices qui vont servir d'avance pour payer les frais des artistes. Avant de partager le verre de l'amitié, les membres de l'assistance ont reconduit dans son intégralité le bureau sortant : Martine Dupont présidente ; Bernadette Crouvoisier vice-présidente ; JJ. Dupont trésorier ; Micheline Escassut trésorière-adjointe ; Mme Hachet secrétaire ; Sylvie Chaigneau secrétaire-adjointe ; Jean-Luc Hachet membre.  

<head>Théâtre</head>
C'est à la Maison pour Tous que se produiront dimanche 9 février à 15 h 30, « Les anonymes » dans leur nouvelle pièce : « Une fois n'est pas costume ». Entrée 7 euros. Venez nombreux.   

<head>A votre service</head>
Mairie de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h.  

<head>Santé</head>
Médecins : médecin traitant ou urgence Toul-Ouest (composer le 15). Pharmacie : Maire, 10, rue François-Mitterrand, tél. 03.83.62.71.48.  

<head>Loisirs</head>
Stade municipal : football à 17 h 30. Gymnase : tir à l'arc de 19 h à 20 h 30 ; tennis de 18 h à 19 h. Salle polyvalente : gymnastique (techniques nouvelles) de 9 h à 10 h ; club rencontre-amitié à 13 h 30. Maison du temps libre : couture-tricot de 14 h à 16 h ; peinture sur soie de 9 h à 11 h et de 18 h à 20 h.   

<head>Aux chasseurs</head>
Une réunion d'information sur le plan de chasse sanglier 2003/2004 aura lieu lundi 10 février à 20 h, salle des adjudications. La présence des adhérents est indispensables.  

<head>Naissance de Lucas</head>
Jérôme Nondier et Stéphanie Cristofaro ont la joie de vous faire part de la naissance du petit Lucas le 7 janvier à 9 h 55 à la maternité régionale. Félicitations aux parents et aux grands-parents, parents du papa, Mme Martine et Patrice Nondier résidant à Bernécourt.  

<head>Braderie rue de Rigny</head>
Mardi 11 février, de 9 h à 17 h, au 8, rue de Rigny, braderie-brocante du Secours Catholique. Vêtements, vaisselle, bibelots, à petits prix.  

<head>Cantines scolaires</head>
Ecole Sainte-Famille : Salade verte ou potage de légumes, cheesburger, pommes frites ou pommes purée, Coulommier, Dany vanille. Maurice Humbert : Concombre, menu fromage, frites, fromage, pâtisserie. Ensemble scolaire Vatelot : Céleri/friand au fromage, boeuf braisé/rôti de porc à la sauge, haricots beurre/jardinière, yaourt, fromage, fruit de saison, orange. Collèges Croix-de-Metz et Foug : Crudités au choix, menu fromage/tomate farcie, petits pois-carottes, fromage, pâtisserie. Collège Grüber Colombey : Salade verte/assiette anglaise, hachis parmentier, produit laitier, gâteau. Collège et lycée Valcourt : Poireaux, betteraves, macédoine de légumes, asperges, cœurs de palmier, boeuf bourguignon, pâtes au beurre, fromage ou yaourt, fruits de saison. Collège Amiral-de-Rigny : Salades vertes, pâtes à la carbonara, yaourt aromatisé. Lycée Cugnot : Entrées au choix/crudités variées, galette complète, pommes sautées, fromages, assortiment de desserts, fruits frais. Lycée Majorelle : Entrées au choix/crudités variées, poisson pané citron, haricots panachés, fromage, dessert au choix. Sous réserve des conditions d'approvisionnement ou de perturbation des services.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements, avis de décès, 7, rue Joseph Carez, tél. 03.83.43.01.64, télécopie : 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. Toul@wanadoo. fr  

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie Josset, 7, rue de Verdun à Toul, tél. 03.83.43.21.82. Après 22 h s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital saint Charles et Rion, tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : tél. 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : tél. 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : tél. 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : tél. 03.83.91.54.54. (24h/24). Taxis Toulois : tél. 03.83.63.64.00. (24h/24). Actie-services : tél. 03.83.64.35.38. ANPE : tél. 03.83.43.00.16. Assedic : tél. 08.11.01.01.54. Association locataires : rue Loritz, 14h-17h. Centre ressources : rue Hamm, 8h30-12h, 13h30-17h45. CIO : rue Châtelet, 9h-12h, 13h30-17h. CPAM : centre Malraux, 9h-11h. Croix bleue : 17h-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : route de Verdun, 10h-12h30, 13h30-17h. Médiathèque : rue Hamm, 14h-18h. Mission locale : Tél. 03.83.64.57.57. OTSI : parvis cathédrale, 9h-12 h, 14-17h30. Resto du cœur : casemate derrière La Poste, 14h-17h. Secours catholique : rue Rigny, 14h-16h. SOS drogue : écoute 9h-21h au 03.83.63.85.66.  

<head>LOISIRS</head>
Piscines les Glacis, 12h-13h30, 17h30-19h30 Musée rue Gouvion-saint-Cyr, 9h30-12h, 14h-18h.    Conseil municipal : Hôtel de ville à 18 h 30. Exposition : « Trois années d'enrichissement » au musée d'art et d'histoire de Toul. Cathédrale : Ouverture 10h-12h et 14h-16h.   

<head>EAU POTABLE</head>
Les récentes analyses effectuées ont révélé une qualité d'eau conforme aux normes exigées en matière de potabilité.  

<head>CCAS</head>
Permanence de M. Julien Hezard pour le mois de février en mairie : samedi 8, samedi 22 et vendredi 28 de 9 h 30 à 12 h.   

<head>Soirée loto</head>
Vous aimez jouer ? Vous aimez les surprises ? Vous avez envie d'une soirée sympa ? Le Foyer rural organise une soirée loto le samedi 8 février à 20 h 30 à la salle des fêtes. Venez nombreux en famille ou entre amis. De nombreux lots vous attendent : un nettoyeur à haute pression, un autocuiseur vapeur, un kit autoradio cassette, une perceuse et beaucoup d'autres lots. La vente des cartes se fera sur place 2 € la carte. Café et brioches seront offerts à chaque participant dès son arrivée.  

<head>Scolarisation hors de la commune</head>
Depuis septembre 2002, le conseil municipal de Toul a décidé de faire appliquer l'article 23 de la loi du 22 juillet 1983 qui permet à la commune qui reçoit les élèves dans ses écoles maternelles et primaires de facturer la répartition des dépenses de fonctionnement à la collectivité de résidence. Cette répartition s'élève à 509 € par élève pour l'année scolaire 2002-2003. Compte tenu des engagements financiers par la commune pour : l'accueil périscolaire, le fonctionnement de l'école maternelle, le contrat du territoire, le contrat Temps libre, le contrat éducatif local. Le conseil municipal informe les familles désirant scolariser leurs enfants en dehors de la commune qu'il n'accepte aucune dérogation de scolarisation assujettie à des frais de scolarisation pour le budget de Pagney.   

<head>NAISSANCES</head>
Sahra Marangoz, 1 rue de Saint-Mansuy à Toul. Paloma Laurent, 1, rue des Ecuries de Bourgogne à Toul.   

<head>Le dentiste à l'école primaire</head>
Un cours de Martine Tallotte sur la dentition, aux élèves de CP et CE2.  Une vingtaine d'élèves du CP et CE2 ont assisté à un cours sur la dentition présenté par Mme Martine Tallotte, infirmière de l'Education nationale. A cours de son exposé, elle expliqua aux élèves à quoi servent les dents, quelles sont ses amis et ennemis ? Comment les entretenir (brossage trois fois par jour après chaque repas) ? Puis les enfants participèrent à un petit jeu de rôle : le dentiste, son assistante et le patient. Puis chaque élève est reparti avec une petite brosse à dent en cadeau.  

<head>Un super loto</head>

<head>Organisé par le Foyer rural.</head>
Samedi soir et comme chaque année, le Foyer rural avait organisé un loto. Il faut le dire, l'année 2003 a bien commencé pour les organisateurs de cette soirée. La salle des fêtes était comble. De très beaux lots ont été gagnés. C'est dans une ambiance conviviale que la soirée s'est terminée. Une soirée qui aura vraiment cartonné !   

<head>SANTE</head>
Médecin : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de garde : Josset, 7 rue de Verdun, Toul, tél. 03.83.43.21.82 ; après 22 h s'adresser au commissariat de Police.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Mairie : 8h15-12h et 13h30-17h30, tél. 03.83.43.11.02 ; site internet : www. ecrouves. fr Correspondant local de L'Est Républicain : tél. 03.83.43.18.89.  

<head>LOISIRS</head>
Salle Grandménil : musculation 9-11h et 15-20h Salle des fêtes : club du Temps Libre 14 h ; twirling 18 h. Salle La Madeleine : club marche 14 h ; gym-tonic ados/adultes 20 h 30. Salle Lamarche : gym adultes 8 h 45 ; arts plastiques tous nivaux 17-19 h et 19-21 h ; aquariophilie 18 h 30. Gymnase Robinot : twirling-club 17 h ; badminton 20 h.  

<head>LA CHANDELEUR</head>
Cet après-midi, l'association Le Temps Libre vous invite à venir faire sauter les crêpes à la salle des fêtes d'Ecrouves. Le comité vous y attend nombreux.    

<head>D'un pas de porte à l'autre</head>

<head>Union des commerçants</head>
L'Union Commerciale et Artisanale Touloise (UCAT) tiendra son assemblée générale mardi 18 février, à 19 h 15, salle des adjudications. Ordre du jour : lectures des différents rapports, mise en place d'un nouveau bureau, question diverses.  

<head>La bourse</head>
« La Bourse est-elle le maillon faible du patrimoine ? » C'est le thème d'une soirée-débat proposée par la SNVB mercredi 12 février, à 18 h 30, salle des Adjudications. Deux spécialistes interviendront et répondront aux questions du public.  

<head>Foire au cochon de lait</head>
L'Association « En Vogue » organise une « Foire au cochon de lait » le 1er juin, place du marché. (Brocante et vide-grenier). 10 euros le mètre pour les particuliers. 50 euros les trois mètres pour les professionnels. S'inscrire avant le 1er mars au 03.83.63.07.57. ou le 03.83.64.28.89.  

<head>L'Union commerciale et artisanale Touloise</head>
L'assemblée générale de l'Union commerciale et artisanale Touloise se tiendra mardi 18 février, salle des Adjudications à Toul à 19 h 15. Nous rappelons d'ailleurs, qu'à cette occasion, un nouveau bureau sera voté. Aussi, nous remercions les commerçants de nous retourner leur bulletin de participation ou leur candidature pour ceux qui souhaitent se présenter au bureau à : Union commerciale et artisanale Touloise, 1, place du Marché-aux-Poissons, 54200 Toul, Fax 03.83.43.06.91.  

<head>repas d'antan</head>
Le Relais des Gîtes et du Tourisme vert renouvelle l'opération « Repas d'antan » dans les fermes auberges du département, les dimanches 9 février et 9 mars. Dans le secteur proche de Toul, on peut citer Véronique et Marc Gigleux à Sainte-Geneviève (03.83.82.25.55), Marie-Christine et Bernard George à Martincourt (03.83.23.10.70) ou Colette et Maurice Masson à Vroncourt (03.83.26.95.81). Tout renseignement auprès du Relais départemental à Laxou. Tel 03.83.93.34.91.   

<head>Anciens de Moselly</head>
L'Amicale des Anciens de l'école Moselly organise un repas samedi 8 février, à partir de 20 h, au Chalet Beaurivage à Pierre-la-Treiche. Inscriptions au 03.83.64.27.64. avant demain soir.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>
Filet serré Ce jour fatidique, « on voit une procession de voitures, même de personnes non imposables (Ndlr : moins de 7.844 € de revenus pour un célibataire), qui ont peur de la majoration ». Un comble pour une population qui représente près de la moitié des 45.000 personnes qui déclarent chaque année leurs ressources au centre des impôts du nord Meusien. L'obligation pour le concierge de vider presque toutes les heures la boîte à lettres. « Dans le secteur, les contribuables sont bien éduqués », explique Roland Morin. « Nous enregistrons un taux de défaillants parmi les plus faibles de France. » Des personnes qui ne remplissent pas leurs déclarations et qui s'exposent aux représailles de l'administration fiscale. Un jeu de cache-cache de plus en plus risqué. « Nous disposons de moyens informatiques qui nous permettent de détecter les erreurs. Les déclarations non concordantes sont visées en priorité. » Ceux qui ont le moins de marge de manœvre sont les salariés. « On pourrait imprimer la déclaration à leur place. » Pour autant, pas question pour les 12 agents et 4 contrôleurs de noircir les cases. « On n'est pas conseillers fiscaux. » Mais le dispositif mis en place chaque année sera pérennisé. « Les agents seront présents, outre les boxes du centre des impôts, dans toutes les mairies de chefs-lieux de cantons. Une opération qui rencontre toujours le succès. »  

<head>Dématérialisation</head>
Si la déclaration électronique est possible, elle représente moins de 1 % des volumes. « Les gens sont rassurés par le contact physique et par le papier. » Pour la troisième année de la déclaration en ligne, « on les y encourage. C'est l'avenir, la dématérialisation des déclarations. Depuis plusieurs années, les commerçants nous envoient leurs données fiscales et comptables par disquette ou télé-déclaration. Petit à petit, on tend vers le zéro papier. » Dans ce sens, le CDI incite le contribuable à se familiariser avec l'outil informatique. Et d'indiquer sa boîte aux lettres électronique : www. cdi. verdun@dgi. finances. gouv. fr. « On s'engage à donner une réponse rapide dans une démarche d'amélioration de l'image de marque. » Quoi qu'il en soit, il faudra toujours payer.   Walérian KOSCINSKI     ÙRenseignements par internet : www. impots. gouv. fr, par téléphone au 0820.32.42.52, par minitel au 3615 IRSERVICE ou 0891.67.10.10    Dans moins de 10 jours, les premières déclarations prendront leur envol via la boîte aux lettres des 45.000 contribuables recensés dans le nord Meusien. Le début des tracasseries : à savoir, dans quelle case mettre tel chiffre ? Pour répondre au public, le centre des impôts de Verdun entrera en campagne du 10 au 24 mars. « Tous les moyens vont être déployés de 9 h à 17 h non-stop », promet Roland Morin, chef de centre par intérim à Verdun. « On sera même ouvert le samedi matin, veille de la date limite de dépôt. » Et des fameux 10 % de majoration.   

<head>ISF : les chiffres inavoués</head>
Si le nombre de personnes non imposables, soit la moitié des 45.000 contribuables du Nord meusien, est facilement lâché, l'exercice est beaucoup plus difficile au sujet de l'impôt de solidarité sur la fortune. « La direction de Bar-le-Duc m'a demandé de rester vague sur le sujet », avouait bien malgré lui le chef de centre par intérim du CDI de Verdun. Et d'ajouter : « Ce n'est pas encore entré dans les mœurs » Etonnant, lorsque les statistiques de l'ISF émanant de la direction générale des services fiscaux les propose librement sur son site à l'exception des chiffres des villes de moins de 20.000 habitants...   

<head>Un choix difficile</head>
Ce sont d'abord les profs qui ont commencé à travailler, en sélectionnant parmi les six cents ouvrages sortis en septembre 2002, cinq romans très différents. « Un choix difficile », assure Véronique Fonte. « Car beaucoup de textes étaient fades et centrés sur la famille », renchérit Mme Stricher. Etat, Région, librairie Ducher et maisons d'édition ont permis l'acquisition des ouvrages. Et c'est maintenant que les jeunes entrent en scène. D'ici fin mars, ils devront avoir lu les cinq livres. C'est alors, qu'ils feront leur choix dans le cadre du comité de lecture piloté par Anne-Lise, modératrice, par ailleurs élève de terminale. Leurs motivations et leurs attentes sont aussi variées que les ouvrages en lice. Luc y voit l'occasion « de découvrir des livres » qu'il ne lirait pas a priori et « d'autres points de vue ». Angélique « de se distraire ». Tous reconnaissent en chœur « que les jeunes ne lisent pas assez ». Pour y remédier, Paul a une méthode toute simple : « Il faut commencer ». Tous ont tendance à lire spontanément « ce qui se voit et se vend le plus » ou « ce qui a été conseillé par un ami ». La curiosité est là, l'envie aussi, la critique viendra après. Il ne leur reste plus qu'à défendre leurs choix pour convaincre l'auteur élu de venir partager avec eux les plaisirs de la littérature. Le Goncourt c'est bien, mais le Margot ce sera encore mieux !   Chrystelle MAHIEU     ÙLes ouvrages sélectionnés sont : « La Mort du roi Tsongor » de Laurent Gaudé (Goncourt des lycéens), « Ephéméride » de Patrice Modiano, « Les Lieux communs » de Xavier Hanotte, « Les Vies de Luka » d'Arnaud Cathrine et « Les Kangourous » de Dominique Barbéris.    Ils s'appellent Luc, Angélique, Paul ou Monica. Ils sont une vingtaine d'élèves de première volontaires. Ils partagent une passion commune : la littérature. Ils, ce sont les membres du jury du premier prix littéraire du lycée Margueritte qui sera décerné en mai au Centre mondial de la paix. Découvertes. L'idée de ce prix émane de cinq professeurs de lettres de l'établissement. « Il s'agit de proposer à des élèves de 1ere de découvrir la littérature contemporaine, pour compléter ce qu'ils voient en cours », explique Hélène Stricher, l'une des chevilles ouvrières du projet. Un seul mot d'ordre : lire pour le plaisir.    

<head>Montélimar</head>
Il sera toute sa vie accaparé par la préparation de son ouvrage, qui « ne laisse pas à Olivier de Serres », écrit son biographe, « le loisir de s'adonner aux plaisirs, un peu paillards il est vrai, dont la noblesse de France fait son ordinaire ». L'ouvrage, conservé à la bibliothèque, est l'un des rares encore consultables. Ayant subit les ravages du temps, l'exemplaire a été restauré complètement en 2000 pour la somme de 7.197,50 F. Mais là n'est pas la plus grande originalité. Olivier de Serres est en fait à l'origine de la plantation des amandiers dans la région de Montélimar. Il semblerait que sans lui, le nougat n'aurait pas vu le jour !   Frédéric PLANCARD      La bibliothèque de Verdun possède, comme de bien entendu, l'édition originale du « Théâtre de l'agriculture et mesnage des champs dans lequel est présenté tout ce qui est requis et nécessaire pour bien dresser, gouverner, enrichir et embellir la maison rustique ». Olivier de Serres, seigneur du Pradel et protestant influent, fait paraître son ouvrage le 1er juillet 1600. Il est classé en huit chapitres : connaître le terroir que l'on veut cultiver, le blé base du pain, le vin « qui est le plus commun et le plus salutaire des breuvages », le bétail, les autres animaux, les fleurs, fruits et herbes médicinales, l'eau et le bois et enfin l'usage des aliments. C'est sur son domaine du Pradel aujourd'hui en Ardèche et visitable, acquis le 20 juin 1558 et fort de 100 hectares, qu'il n'hésitera pas à prendre l'araire, aller inspecter les animaux et être à l'œuvre avant tous. Il n'affermera jamais sa terre, il aura un métayer.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax 03.29.88.38.20), publicité petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65, rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.   

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
« Taxi 3 » à 20 h 50. « La beuze » à 20 h 50. « 18 ans après » à 20 h 50. « Parlez moi d'amour » à 20 h 50.  

<head>PERMANENCES</head>
Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal-être Besoin d'en parler, un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme du sida et des hépatites de 9 h à 11 h, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage. Information et défense des consommateurs : 18 rue de la 7e DB USA, tél. 03.29.86.56.88, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Instance locale de coordination gérontologique : permanence de 10 h à 12 h, 14 rue des Tanneries, tél. 03.29.83.92.15.  

<head>TOURISME</head>
Champs de bataille : Mémorial de Verdun : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Musée de plein air de l'association nationale du Souvenir de la Bataille de Verdun : renseignements au Mémorial.  

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 20 h à 22 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE-DISCOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Annexe de Glorieux, de 17 h à 18 h 30  

<head>LUDOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Place du Commandant-Galland, service de prêt de jeux et jouets, de 17 h à 18 h 30, tél. 03.29.86.63.16.    

<head>DEDICACE</head>
Du plaisir d'écrire, d'un amour de la Lorraine, Maryline et Gilles Halbrant, un couple de Boulangeois, ont fait un livre pour enfant, auto édité, qui pourrait être le début d'une série, « Ninine et Gillou en Lorraine » Ils tiendront une permanence à la maison de la presse, rue de Metz, pour y dédicacer leur livre, samedi 8 février de 9 h à 12 h.  

<head>CONCOURS DE TAROT</head>
Le centre social organise un concours de tarot le samedi 8 février, à partir de 20 h.  

<head>CERCLE PHILATELIQUE</head>
Le cercle philatélique tiendra sa réunion mensuelle, dimanche 9 février, de 10 h à 12 h, en mairie, salle Petit de Baroncourt. BELOTE Le café Central organise un concours de belote par équipe, dimanche 9 février. Inscriptions à 13 h 30, début du concours à 14 h 30.  

<head>COURSE D'ORIENTATION</head>
Le centre sportif et artistique de la garnison d'Etain organise les dimanches 9 et 16 février, à 10 h, un entraînement découverte à la course d'orientation au bois de Tilly. Le 3e RHC se féliciterait de réaliser cette activité au profit des habitants des communes avoisinantes.  

<head>GOUTER DES ANCIENS</head>
La municipalité organise le goûter des anciens le dimanche 9 février, à partir de 14 h 30, à la salle des fêtes d'Etain.  

<head>CINEMA</head>
La prochaine séance de cinéma est prévue le mardi 11 février à 20 h, à la salle des fêtes d'Etain. Au programme : « Le Seigneur des anneaux, les deux tours ».   

<head>L'élan du cœur</head>
Les enfants au secours des enfants hospitalisés.   Dans le cadre de l'opération « Pièces jaunes », les enfants de l'école maternelle de Blercourt, encadrés par leur maîtresse et Annie, sont venus vider leurs tirelires au bureau de poste de Dombasle. Pour récompenser ce petit monde, M. Paton, chef d'établissement, leur a offert des friandises.    Beuveille Repas carnaval. - Le foyer rural de Beuveille organise un repas carnaval le 1er mars, à 19 h 30, à la salle Jean-Philippe. Les personnes qui le désirent peuvent se déguiser. Au menu : porcelet farci, gratin dauphinois, salade, formage, dessert et café. Le coût est de 16 euros, et 8 euros pour les enfants de moins de 11 ans. Réservations au 03.82.89.78.41 ou 03.82.89.72.24.    Mercy-le-Bas Découverte. - La mairie et l'EPCI du Bassin de Landres présenteront, demain vendredi à 18 h, à la salle des fêtes, le projet de construction d'un bâtiment métallique « Minesure » Gérard Longuet y assistera en sa qualité de président du conseil régional.    

<head>PERMANENCE</head>
Jean-Marie Missler, conseiller général et président de la communauté de communes, tiendra une permanence en mairie, le samedi 8 février, de 9 h 30 à 10 h 45.   

<head>Galette pour tous</head>
C'est dans la salle des fêtes que M. Monti, président de l'Instance locale de coordination gérontologique, a accueilli les personnes âgées du canton pour la première rencontre de l'année. Les délégués de l'ILCG, Evelyne Biver et Brigitte Henry ont servi les galettes, tandis que reines et rois se couronnaient. Le mauvais temps n'a pas empêché les anciens de passer un dimanche très convivial.   

<head>INTEMPERIES ET VERGERS</head>
Les intempéries actuelles, empêchant la livraison des arbres fruitiers, Meuse nature environnement se trouve dans l'obligation de reporter au vendredi 14 février les opérations initialement prévues le 7.   

<head>Conduites d'eau : protection contre le gel</head>
A compter de 2003, le service des eaux de Sivry-sur-Meuse est géré par le SIAEP du Val Dunois auquel il a adhéré. Il est à noter qu'à la suite de gros problèmes posés par le gel sur des conduites d'eau, avant compteur non protégées et situées à l'intérieur de bâtiments ou de maisons d'habitation, le SIAEP ne peut prendre à sa charge les frais causés pour la remise en état. Il demande à chacun de faire un effort tout particulier de protection contre le gel pour ces canalisations et il est à disposition pour l'installation d'un coffret hors gel à l'extérieur des habitations.   

<head>MESSE</head>
Dimanche 9 février, elle sera célébrée à 11 h 15 en l'église des Islettes.   

<head>LOTO DU COMITE DES FETES</head>
Samedi 8 février, à partir de 20 h, salle des Loisirs du terrain de la Biesme aux Islettes, super loto ouvert. Salle chauffée. Renseignements au 03.29.88.26.50.  

<head>LOTO pour les ENFANTS</head>
Dimanche 9 février, de 14 h à 17 h 30, salle des Loisirs du terrain de la Biesme aux Islettes, loto spécial enfants de 3 à 14 ans uniquement, organisé par le Centre loisirs enfants. Renseignements au 03.29.88.21.40.  

<head>RECHERCHE ANIMATEUR</head>
Pour animer un centre de loisirs sans hébergement, type centre aéré, le CLE recherche une personne titulaire du BAFA. Les personnes intéressées doivent s'adresser au 03.29.88.21.40, auprès de Mme Ruelle.  

<head>RECHERCHE D'EXPOSANTS</head>
Pour sa brocante du 8 mai, le comité des fêtes des Islettes recherche des exposants d'objets anciens, notamment faïences argonnaises, cuivres, bibelots, cartes postales, collections diverses. Les camelots ne doivent pas s'inscrire. Entrée gratuite. Renseignements auprès de Jean Laigle, tél. 03.29.88.26.50.    

<head>Jusqu'en Californie</head>
Ayant pris connaissance du calendrier officiel de la saison, Dominique Paré et ses amis ont pointé entre autres dates, celles du 19 au 27 avril pour le stage de Pâques à Nancy pour toutes disciplines, celle du 29 mai à Jouy-sous-les-Côtes, du 7 au 9 juin à l'international de Brienne, du 6 au 13 août à Perris-Valley en Californie. Il s'agira là de vol libre à 4.500 m. Et ils seront du 12 au 14 septembre à Lapalisse au championnat européen de chute libre depuis un Skyvan. ÙPour contacter le président, tél. 03.29.84.59.03 ou 06.87.55.26.21.   En ouvrant la dernière assemblée générale de Verdun-Parachutisme, le président Dominique Paré a fait le point sur les effectifs : « Nous sommes treize licenciés, dont deux dirigeants et trois tandem (loisirs). Il y a trois débutants dont deux qui préparent le brevet A. Les cinq autres sont des confirmés, dont un brevet d'Etat. Trois d'entre eux s'entraînent en free fly et un en sky-surf ». Même peu nombreux, les Verdunois ont quand même effectué deux cents sauts en 2002, que ce soit en diverses compétitions, en entraînement ou en stages sur différents terrains, surtout au Centre-école de Nancy-Azelot. Le président a rappelé les divers résultats officiels dont le record de saut en altitude à 4.000 mètres d'un ULM. Et il a détaillé ses objectifs pour la saison 2003 : « Nous participerons avec nos amis des autres clubs lorrains, aux diverses compétitions organisées par les comités départementaux. Ainsi qu'aux manifestations permettant de mettre en valeur et de promouvoir le parachutisme sportif sur le secteur. Nous envisageons du vol relatif à deux ou à trois à partir d'un ULM ainsi que des sauts-démonstrations à Jouy-sous-les-Côtes. Ainsi bien sûr qu'au trophée Pop's France en juin à Brienne-le-Château. Nous développerons l'activité découverte pour les débutants en sauts d'initiation, tandem et ouverture automatique, ou en progression accompagnée. Les possibilités de se faire plaisir sont très variées. » Ouvert à tout organisateur qui souhaite la participation des para-sportifs pour rehausser sa propre manifestation, le club verdunois propose des sauts à partir d'hélicoptère, d'avion, d'ULM, de montgolfière.    

<head>CLUB BROD'E'RIE</head>
Permanence ce jeudi à partir de 14 h à la salle César Vivarelli, ouvert à tous.    

<head>CINEMA</head>
Jeudi 6 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes, « Harry Potter et la chambre des secrets ». Durée 2 h 40.  

<head>HANDBALL</head>
Samedi 8 février, au gymnase de Damvillers, à 15 h, les moins de 14 ans rencontrent Saint-Mihiel et à 20 h 30, les seniors (en tête du championnat) affrontent également Saint-Mihiel.  

<head>LOTO</head>
Les élèves BEPA 2, de la maison familiale, organisent un loto vendredi 7 février, à 20 h 30, afin de financer un voyage d'étude. Ouverture des portes à partir de 19 h 30.    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92. ou 03.29.80.90.48., fax. 03.29.80.81.19. Codecom du Val Dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Gymnastique volontaire : au gymnase du collège, à 20 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, dans les locaux de la Codecom. Danse modern jazz : adulte, à partir de 21 h 15, au gymnase du collège. Danse 1900 et autres : répétition de danse pour les Aînés ruraux, à partir de 16 h 45, à la Cordée des Loisirs.   

<head>BELOTE</head>
L'association ADMR des cantons de Varennes-Montfaucon organise son traditionnel concours de belote le dimanche 23 février, dans la salle des fêtes de Esnes-en-Argonne. Inscriptions sur place, à 13 h 30.    

<head>CE WEEK-END</head>
- Samedi 8 février : Messe : à 17 h à l'église paroissiale. Basket : matchs à domicile pour les benjamins qui reçoivent Bar-le-Duc à 14 h 30 et pour les seniors qui affronteront à 20 h 30 leurs homologues d'Hagondange. Pendant ce temps, les poussines se rendront à Verdun et les poussins à Bar-le-Duc. Cours de dessin : dès 14 h, à la mairie. - Dimanche 9 février : Les habitants de 60 ans et plus sont attendus à 14 h 30, avec leurs conjoints, par les membres de l'association familiale, à la mairie, pour la galette et les crêpes.    

<head>MESSE</head>
Dimanche 9 février, elle sera célébrée à 10 h 30 en l'église Saint-Martin.    

<head>La coopérative scolaire : une affaire de parents</head>

<head>Les chanceux de la soirée.</head>
Pour la deuxième année était organisé un loto à l'initiative des délégués de parents d'élèves du regroupement pédagogique formé par les écoles de Bouquemont, Les Monthairons, Villers-sur-Meuse et Tilly-sur-Meuse. Prévu à la salle des fêtes de Villers-sur-Meuse, à l'ouverture des portes dès 20 h, les participants se sont rué sur les cartons à acheter. Plus de cinq cents ont été distribués : la salle était comble. La neige n'a pas empêché les parents de braver les intempéries. Outre les parents qui se sont beaucoup activés, les commerçants et les artisans ont participé à cette agréable soirée en offrant des lots très appréciés.   

<head>SOIREE KARAOKE</head>
Un concours de karaoké aura lieu samedi 8 février à partir de 21 h au bar-PMU Au vieux puits, place de la République. Un jury désignera la meilleure prestation.  

<head>ECOLE DE MUSIQUE EN CONCERT</head>
L'école de Musique en Pays d'Argonne donnera un concert le dimanche 9 février à 15 h à la salle des fêtes de Lavoye. Chaque classe sera représentée.    

<head>club du 3e âge</head>
Les prochaines réunions du club du 3e âge auront lieu les jeudis 13 et 27 février à partir de 14 h, à la salle des fêtes d'Aubréville (celle de Neuvilly est indisponible pour l'instant).    

<head>REPAS DES AINES RURAUX</head>
Mercredi 12 février, à la salle d'animation, repas de midi pris en commun par les aînés adhérents au club.   

<head>Petit-déjeuner européen</head>
Petit-déjeuner à l'anglaise pour deux appétits de collégiens.   Charcuterie à l'allemande pour deux demoiselles.   Au collège Louis-Pergaud de Fresnes-en-Woëvre, une opération petit-déjeuner européen a été organisée dans le local de restauration, en collaboration étroite avec les employées de la Codecom, responsables du service, et du self-service de l'établissement. Ce fut la conclusion originale, concrète et gustative de treize semaines d'un travail effectué dans le cadre des itinéraires de découverte, mis en place dans les classes de 5e, innovation de cette année scolaire instituée dans les collèges. Deux professeurs, enseignant des matières différentes, Mme Bertin le français et Mme Binet l'allemand, ont travaillé ensemble, de façon interdisciplinaire, sur un thème choisi en début d'année scolaire, soit « Rites et traditions en Europe » Les élèves d'une classe de vingt-quatre élèves de 5e ont d'abord été réunis. Quatre groupes ont été constitués pour œuvrer sur quatre sujets à caractère européen : le Noël et les coutumes alimentaires dans divers pays, les fêtes religieuses en Allemagne et en France, la période de l'Avent, avec réalisation d'un calendrier entre autres. Pour le petit déjeuner, le choix s'est porté sur ceux servis dans les trois pays dont la langue est étudiée au collège, l'allemand, l'anglais et l'espagnol. Les élèves ont joué le jeu, goûtant avec curiosité, appétit et enthousiasme diverses préparations, accompagnées de boissons plus traditionnelles, thé, jus d'orange, café et chocolat. Citons pour chaque pays quelques exemples de ce qui été proposé. Pour l'Espagne, ce furent des churros, des petits beignets, et aussi du pain de campagne imbibé d'un filet d'huile d'olive, frotté à la tomate et garni d'une tranche de jambon de Bayonne. Comme en Angleterre, ont été mis à disposition omelette et bacon, knacks assortis d'haricots blancs à la sauce tomate, le tout chaud, beurre de cacahuètes et marmelade. Pour faire comme les allemands, fut présentée l'inévitable charcuterie accompagnée de divers pains, complet, aux céréales... fournis par la boulangerie Taton. En plus, il y eut divers fromages en pâte. Et n'oublions pas les mueslis servis dans du lait froid. De quoi être bien « calés » pour affronter les frimas de la saison et s'éveiller à d'autres usages.   

<head>Les projets</head>
Le 6 avril prochain, la section participera au congrès départemental à Commercy. Le 1er mai, elle tiendra un stand de brochettes toute la journée. Stebomptidiablenay a été un point très débattu par l'ensemble, et il a décidé : lancement du folklore confrérie prévu en 2003, à la condition de réunir les adhérents et futurs adhérents à une première assemblée générale ; les membres de la confrérie décideront de leur avenir et l'amicale, inventeur de Stebomptidiablenay, prendra part activement à ce nouveau folklore. Autre débat très attendu, la forme du prochain réveillon dansant. La majorité s'est prononcée pour un réveillon de qualité à la salle des fêtes de Stenay avec orchestre et nouveaux décors. C'est à Etienne Demulder, le maire, qui a conclu la réunion promettant notamment « d'étudier la meilleure solution afin de trouver un meilleur abri pour l'amicale ».  

<head>Nouveau bureau</head>
Président d'honneur : Hervé Labart ; président : Christian Stempert ; vice-présidents : Robert Reinson et Roger Gérard ; secrétaire : Henri Vassart ; trésorier : Serge Marchand et trésorier adjoint : Alain Legay ; porte-drapeau : Michel Boutelle, Jean Beauvire, Alphonse Dufour, André Gauthiez, René Nemec ; responsable technique : Gérard Laroche ; membres actifs : Bernard Lelorrain, Bernard Mathis, André Collin, Alcide Martinez, Michel Gillon, Louis Courtois, André Gillet, Claude Prauthois, Pierre Colin, Jean-Claude Michel, Michel Clopier, Julien Adris, Daniel Dupuis, Bruno Siffermann.   Salle comble et ambiance de retrouvailles à la Pierreuse lors de la 39e assemblée générale de l'amicale UNCAFN du canton. Le président, Christian Stempert, a d'abord voulu exprimer sa satisfaction : « Sincèrement, je suis très fier d'être à la tête d'une association aussi unie que généreuse et je remercie du fond du cœur toutes celles et tous ceux qui ont fait que notre amicale soit aussi forte et respectée » Le bilan moral a été brossé par Henri Vassart : il est satisfait du nombre des cotisants 2002, 103 payants, mais comme toujours il espère encore progresser, et demande un effort individuel de recrutement. Le bilan financier a été présenté par Serge Marchand avec une précision remarquable, et dans les chiffres et dans les résultats. Il a été procédé au renouvellement du bureau. Hubert Debout ayant souhaité ne pas se représenter, c'est Pierre Colin qui le remplace. Sur idée de Gérard Laroche, l'association fait savoir sa disponibilité dans le cadre de missions nécessitant un nombre d'hommes importants, par exemple lors d'une battue pour des recherches. René Nemec, quant à lui, demande que soit étudiée la faisabilité d'un séjour d'une journée. A la demande générale, et compte tenu de la grande satisfaction de la balade en bateau avec les résidents du CITL de Stenay en septembre dernier, il est prévu de renouveler dans un autre style l'opération.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. /rép. /fax. 03.29.80.47.76. Maison des services : visio assedic de 9 h à 11 h 15 et centr'aid de 14 h à 17 h. Club des aînés : rendez-vous à 13 h 30 à l'Espace amitié.   

<head>CARTES POSTALES</head>
Les amis de Montserrat organisent du 1er au 9 mars inclus, de 14 h à 18 h, à la salle des fêtes, une exposition de cartes postales anciennes. Une bourse aux cartes postales est prévue au même endroit le dimanche 2 mars de 9 h à 17 h 30. Il est possible de louer une table pour échanger ou vendre des cartes postales, des livres anciens, des vieux papiers, des timbres ; la table de 2 m est louée 10 euros, 8 à partir de la deuxième. Renseignements au 03.29.80.35.93.  

<head>PROMENADE</head>
Le 23 février prochain, le groupe de la Ligue de protection des oiseaux organise une promenade autour du lac de la Madine, soit une belle marche d'environ 20 km. Le co-voiturage est possible. Renseignements au 03.29.80.62.04. ou 06.83.29.25.47.  

<head>MARCHE BIO</head>
Dates : les vendredis 14 et 28 février (les stands sont installés face au kiosque).  

<head>CLUB DE MARCHE</head>
Il se réunit tous les jeudis de 13 h 30 à 16 h 30. Au programme : le 13 février, Laneuville ; le 20 février, Dun ; le 27 février, Brouennes ; le 6 mars, Halles.   

<head>Si sainte Agathe le dit</head>

<head>L'association existe depuis 10 ans !</head>
Année après année, depuis dix ans, l'association Familles rurales n'oublie pas de fêter Sainte-Agathe, la patronne des nourrices. Depuis dix ans, les dames de l'association se retrouvent à la salle de la mairie du village pour jouer au loto, déguster quelques gaufres et papoter en l'honneur de Sainte-Agathe. Bien sûr, on ne se retrouve pas en soirée, mais pour passer l'après-midi. Mais le saviez vous ? Parmi les traditions, les veillées d'antan étaient mémorables, mais elles prenaient fin à la Sainte-Agathe car ainsi dit le dicton : « à la Sainte-Agathe, ni filin, ni filotte, si tu n'sais pu où aller, va t'a baché t'maix » (jardin)... Disons le de suite, il aurait été difficile ce mercredi matin, jour de Sainte-Agathe de bêcher le jardin, sous la neige ! Pourtant, les dictons le disent « à la Sainte-Agathe, plante ton oignon, pour un brin tu en auras quatre ! ». Ces dames, elles, ont passé un après-midi bien agréable dans une douce tiédeur faite de complicité, de rires et d'agréables odeurs. C'est sûr, elles se retrouveront encore l'année prochaine !   

<head>ASSEMBLEE GENERALE FCPE</head>
L'assemblée générale du groupe local de l'association des parents FCPE se tiendra vendredi 14 février, à 20 h 30, dans la salle d'animation.    L'Est Républicain : Gildo Magi, 187, rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Gym volontaire : de 9 h à 10 h, au gymnase. Top loisirs : à 14 h, à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h, à la salle Grimau, au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 14 h, à la salle annexe de la salle Grimau. Chez Nous : à 13 h 30, au foyer Maurice-Thorez. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Club ABC : à 20 h, au foyer Maurice-Thorez. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). ASBB football : à 18 h au gymnase, entraînement des seniors A et B. ASJPB basket-ball : à 19 h, à la salle de Joudreville, entraînement des seniors A et B. Obsèques : à 10 h 30 à l'église de Bouligny-village, d'Alice Taiclet.  

<head>La boule tourne rond</head>
Les joueurs posent avec les trophées gagnées en 2002.   Les joueurs de boule lyonnaise du Racing-club du quartier Saint-Pierre à Bouligny (RCB) se sont réunis en assemblée générale dans leur local, près de la salle des sports, en présence de leur président Denis Bartocci. Ce dernier a donné un bilan positif de l'année 2002, avec quarante-huit sorties du club, en Meurthe-et-Moselle, Moselle, Vosges, mais aussi en Champagne, en Haute-Marne, Aube, etc. Le RCB a participé à huit finales de concours principal et quatre finales de concours complémentaire, remportant cinq trophées, un titre de vice-champion de Meurthe-et-Moselle en doublettes, et une première participation à une finale régionale de clubs. Le président note une bonne participation des jeunes à l'atelier des mercredis sur les jeux du club, jeunes qui tardent à se motiver pour débuter en compétition. Le bilan financier est bon grâce aux subventions de la municipalité de Bouligny, du conseil général de la Meuse, de Jeunesse et Sports, et manifestations du club. Pour 2003, le club organisera le qualificatif régional en doublettes (10 mai) et le challenge Pintore (29 juin), sera à Crusnes pour la coupe des As (13 avril) et l'inauguration de nouveaux jeux (7 juin), au championnat en tête à tête à Mancieulles (14 juin), à la journée des deux clubs locaux du Racing-club et de l'Amicale-boule (10 août), et au challenge du département 54 (30 août). Une sortie est prévue à Mazingarbe (Pas-de-Calais) à Pâques, le club compte à ce jour une bonne vingtaine d'adhérents, la cotisation annuelle reste fixée à 18,5 euros, et Denis Bartocci en reste le président entouré d'un comité dévoué.  

<head>Claudine Nicolas 3e adjointe</head>
Christophe Caput, le maire, a remis un bouquet de fleurs à Patricia Henry, qui a quitté le secrétariat de mairie, avec à leurs côtés la nouvelle adjointe, Claudine Nicolas.  Le conseil municipal s'est réuni, sous la conduite du maire, Christophe Caput, pour plusieurs délibérations à l'ordre du jour, dont l'élection d'un nouvel adjoint suite à la démission de Norbert Adams. Le vote a eu lieu à bulletin secret. Sur quatorze exprimés : treize voix pour Claudine Nicolas et une abstention. Suite à cette démission, ont été ensuite élus aux diverses commissions à l'unanimité : à la communauté de communes, titulaire Marcel Mietton, suppléante Danielle Vivarelli ; locale d'information et de surveillance à la société WATCO (CTRL), suppléant Gilles Bianchi ; aux travaux, Danielle Vivarelli ; appel d'offres, Gilles Bianchi ; au syndicat intercommunal des eaux de Piennes (SIEP), Claudine Nicolas. De plus le conseil municipal décide de fixer à cinq le nombre (au lieu de quatre) de membres du conseil d'administration du CCAS (Gilles Bianchi a été élu) ; et de nommer un délégué représentant la commune pour les écoles du RPI de Dommary-Baroncourt, Amel, Eton, Senon, élu Marcel Mietton. Le conseil municipal à l'unanimité demande l'adhésion de la commune à la section Alimentation du réseau d'eau incendie du SIEP de Piennes à compter de janvier 2003. Le conseil accepte la résiliation de bail du logement et garage au 19, rue Pierre Semard par Jean-Claude Servadeï au 31 décembre 2002, et décide de les louer à Valérie Flanion au 15 janvier 2003 ; il accepte la résiliation de bail du logement et garage au 12, rue Abbé Cochenet par Christophe Caput au 15 janvier 2003, et décide de les louer à Cédric Panato au 15 janvier 2003. En remboursement de la caution de ces logements et garages résiliés, le conseil municipal décide de prévoir au compte 165 la somme de 769,04 euros pour Jean-Claude Servadeï, et la somme de 335,39 euros pour Christophe Caput. A la fin de cette assemblée, le maire Christophe Caput au nom de son conseil municipal, a tenu à féliciter la nouvelle adjointe Claudine Nicolas, et a offert une belle plante florale à Patricia Henry, ancienne secrétaire de la mairie qui a quitté ce poste le 1er janvier 2003.  

<head>Nécrologie : Marie-Renée Derelle</head>
Nous avons appris le décès, survenu le 4 février 2003 à son domicile, de Marie-Renée Derelle née Houpie le 22 janvier 1915 à Coin-sur-Seille (Moselle). Elle s'était mariée à Piennes à Fernand Derelle, mineur au puits du Nord-Est à Piennes, elle avait eu la douleur de perdre ce dernier en 1988. Elle était la maman de quatre enfants, Jean domicilié à Piennes, Claude épouse Partyka, domiciliée à Clermont (Oise), Roger domicilié à Arade (Cantal), Joceline épouse Denis Macel domiciliée à Bouligny, qui lui avaient donné neuf petits-enfants et quatre arrières-petits-enfants. Bien connue dans son quartier, elle était domiciliée depuis de nombreuses années rue Michel-Rondet à Piennes. Ses obsèques religieuses auront lieu vendredi 7 février, à 14 h 30, en l'église de Piennes, suivies de l'inhumation au cimetière de cette commune. La défunte repose au funérarium de Piennes. Nos condoléances.  

<head>Maladie à ne pas oublier</head>
Hélène Size arencontré Monique Pierson et Michelle Buvignier.  Dorénavant l'association Alzheimer tiendra ses permanences tous les premiers lundis de chaque mois, de 14 h 30 à 17 h 30, à la maison de retraite Lataye, 4, rue Lataye à Etain, tél. 03.29.87.12.81. C'était une première lundi dernier, Hélène Size, directrice de l'établissement Lataye, recevait Mmes Monique Pierson et Michelle Buvignier, responsables de l'association, éventuellement suppléées par Mme Cornejo. Mme Size a été vivement remerciée d'avoir donné un avis favorable en mettant à disposition un bureau permettant de recevoir les familles intéressées par cette maladie. C'est en toute confidentialité que ces familles peuvent être écoutées et entendues dans chacun de leurs maux, dans chacune de leurs souffrances et sortir ainsi de leur isolement. La maladie d'Alzheimer n'est plus un tabou, il est préalablement nécessaire d'en parler, de s'informer, de se soutenir. La prochaine permanence est prévue le lundi 3 mars.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanences de l'écrivain public de 9 h à 11 h 30 ; Jean Picart, maire de 14 h 30 à 16 h 30 ; Paul Krugler (CCAS) de 14 h à 17 h ; Valérie Dambrine (manifestations) de 14 h à 16 h ; Marie Thérèse Cucini (finances) de 17 h à 18 h. Restos du cœur : distribution au local de 9 h à 11 h. Gym volontaire : adultes, salle de judo de 9 h 30 à 10 h 30. Halte garderie : la Galipette de 9 h à 11 h 50 et de 13 h 30 à 16 h 30. Marché : place de l'hôtel de ville tout l'après-midi. Office du tourisme : ouvert de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80, actuellement exposition d'instruments de musique. Peinture sur soie : au local de 13 h 30 à 16 h 30. Centre social : carrefour emploi de 9 h 30 à 12 h ; accompagnement scolaire de 16 h 30 à 18 h ; chiffres et lettres à 20 h 30. Croix Rouge : au local Pavillon François Verdun, élection du conseil d'administration de 10 h à 16 h. Secours catholique : accueil vestiaires, permanence au Pavillon Fr. Verdun de 14 h à 16 h. Amis Stainois : rencontre au local Oxygène de 14 h à 18 h. Informatique : salle d'informatique de l'école primaire de 18 h à 20 h. Handisport : tir au stand de l'Avant-Garde de 18 h 30 à 20 h 30. Harmonie : Batterie-fanfare, répétition au local à 20 h 30.  

<head>Cascadeurs des cimes</head>

<head>Défier le vertige.</head>
Considérée comme une intervention très technique, la taille d'un arbre transforme le jardinier en chirurgien, qui répare, construit, consolide, stimule, modèle et même rajeunit. Posséder une maison au milieu d'un jardin entouré d'un mur et planté d'arbres, quoi de mieux pour y vivre sa vie ! C'est le cas de M. et Mme Claude Guery, où dominait voici encore quelques jours un cèdre de l'Himalaya. Il est bien évident que cet arbre prenait chaque année de l'ampleur, en largeur et en hauteur. De ce fait, il devenait un danger. Il commençait même à dépasser les limites de la propriété. Conscient du danger, M. Guery a fait intervenir une équipe du personnel de l'ONF, spécialisée dans ce genre d'intervention. Effectivement, c'est sous la surveillance de M. André Mangin, responsable arbre conseil, que deux monteurs élagueurs devaient se charger de l'élagage du monstre. Frank Lecœur et Alain Maitrejean se sont encordés, caqués, comme le stipule la législation du travail, avant de commencer leur labeur à près de 20 m de haut. Ils n'ont rien de semblable aux trapézistes qui travaillent dans les cirques. Toutefois ils défient le vertige et sont très à l'aise pour manipuler, avec dextérité la tronçonneuse à toute hauteur. Dénudant progressivement l'arbre qui prenait un peu trop d'importance. Au sol deux hommes de pied se chargeaient de la récupération des houppiers. Une journée de travail a été nécessaire pour mener à bien l'opération.   

<head>Naissances</head>
Dimitri de David Mourot et Marie-Françoise Jamard à Nubécourt ; Medhi de Angelo Nanan et Nadège Hard à Brieulles-sur-Meuse ; Emilie et Nicolas de Reynald Dupré et Anne Biheu à Verdun ; Aglaé de Jean-Philippe Chabbert et Lydia Bousselet à Pillon ; Justine de Frédéric Legay et Johannie Bonnier à Verdun ; Emma de Vincent Sanzey et Catherine Poletti à Dieue-sur-Meuse ; Marie de Michaël Varnerot et Vanessa Gasperin à Fromeréville-les-Vallons ; Jade de Christophe Saillard et Meriem Haza à Verdun ; Killian de Christophe Couvert et Sonia Schoenenwald à Saint-Laurent-sur-Othain ; Noémie de Patrick Charpentier et Laurence Toussaint à Fresnes-en-Woëvre ; Gabryel de Marc Burati et Isabelle Chantier à Belleville-sur-Meuse ; Noéline de Frédéric Tarnus et Laurence Barbaraux à Montmédy.   

<head>Sérieuses répétitions</head>
D'une semaine à l'autre, le groupe parfait son art.   Chaque mercredi soir, à 20 h, les choristes se rassemblent autour de Dominique Aarninck, dans la salle Ambroise-Paré depuis 1986. Depuis, la chorale du Damvillois a fait des petits. Avec cinq nouvelles recrues, ils sont quarante chanteurs de Bouligny, de Montmédy, de Marville, de Doulcon, de Spincourt et du canton. C'est dire s'ils aiment ça. Le chef les mène à la baguette et fait recommencer jusqu'à ce que la note soit juste. Il y a un nouveau programme en route : une nouvelle version de « Trois cloches », « L'Important, c'est la rose », « Que serais-je sans toi ? ». Avec la reprise de « Chanter » inaugurée au concert de Doulcon en octobre dernier et « Nabucco » Chacun s'exerce avec une cassette, histoire de ne pas être en rupture jusqu'au mercredi suivant. Dates à retenir : concert à 15 h à Benoîte-Vaux ; 29 juin, concert à 15 h à Spincourt ; 4 octobre : concert à Réville-aux-Bois à 20 h 30.  

<head>Secours chez les pompiers</head>
Un exercice ponctuel pour rester opérationnel.   Comme à l'accoutumée, l'équipe des sapeurs-pompiers a effectué ses manœuvres régulières. Tous les premiers dimanches du mois, des exercices sont pratiqués afin d'être toujours et dans toutes circonstances totalement opérationnels sur le terrain, lors des sorties pour toutes sortes de situations, suite à l'appel du « 18 ». Ce dimanche était consacré en grande partie au secourisme, avec assistance et mise en condition de personnes. Il s'agissait, sur les lieux d'un accident, d'effectuer le bilan médical et le relevage de blessés divers. Il a donc été donné d'assister entre autres prestations à la disposition d'une des victimes en PLS (position latérale de sécurité) avec recherche des différentes séquelles externes ou internes et conditionnement de celle-ci, ainsi qu'à l'immobilisation d'une double fracture de la jambe, au niveau tibia, péroné, à l'aide d'une attelle gonflable. La victime était ensuite disposée dans un matelas coquille, celui-ci épousant totalement la forme du corps après vide d'air afin d'éviter tout mouvement intempestif de la victime. Celle-ci était ensuite relevée par brancardage « épaulé » pour mise en situation de transport en terrain accidenté. Ces différentes manœuvres étant appliquées après explications théoriques et mises aussitôt en pratique. De nos jours, il est rassurant d'assister à ce genre de prestations bien organisées et de savoir que cette équipe de sauveteurs est toujours disponible de jour comme de nuit et toujours parfaitement apte à secourir toute la population, et ce dans n'importe quelles circonstances. Un appel est lancé à toute personne, garçon ou fille, jeunes de plus de 18 ans, de Consenvoye ou tout autre commune environnante, afin de venir intégrer le corps des sapeurs-pompiers, après une formation motivante et adaptée, en faisant partie d'une équipe professionnelle. Toute personne intéressée pour intégrer le groupe des sapeurs-pompiers, peut prendre contact directement avec le responsable du secteur, le sergent-chef Bienaimé, ou se rendre au centre de secours de Consenvoye, rue du Moulin, le premier dimanche matin de chaque mois.  

<head>Crêpes à la messe</head>
Les enfants ont reçu leur livre des mains d'un de leurs parents.  Dimanche, les enfants du CE2 du catéchisme avaient invité leur famille, leurs amis et toute la population à participer à leur messe. Au cours de celle-ci les enfants se sont vu remettre par un de leurs parents ou membre de leur famille le livre « Ta parole est un trésor » Et comme ce dimanche, c'était la Chandeleur, des crêpes ont été remises à toutes les personnes présentes à la fin de la cérémonie.  

<head>Les travaux continuent à L'Ermitage de Saint-Marcel</head>
L'association compte 107 membres, dont 70 actifs.   L'association L'Ermitage de Saint-Marcel, présidée par Pierre Lesire, s'est réunie pour l'assemblée générale annuelle. L'association compte 107 membres, dont 70 actifs. Pierre Lesire a dressé le bilan de l'association depuis sa renaissance en 2000. Pour les trois années passées, le coût total des matériaux s'élève à 10.602 euros pour la restauration de la propriété, ceci avec un total de 4.350 heures de travail sur le site. Les travaux réalisés l'ont été grâce aux subventions du conseil général, de la commune, Oeuvres des campagnes pour la chapelle, des bénéfices des manifestations organisées par l'association et des dons. Des travaux en 2002 ont été réalisés : pose de fibrite à salle du studio, nettoyage de la cave et du grenier de cette même salle, réfection de la salle de restauration et de la chapelle extérieure, création d'un terrain de boules et d'un jeu de quilles, construction d'un muret, fondations de la piste de danse... Le président a évoqué les manifestations 2002, loto en avril, journée détente en juin et la soirée beaujolais. 2003 sera une année remarquable en manifestations puisqu'il est déjà prévu un voyage à Kirwiller, dimanche 16 février, un loto le 1er mars, une grande kermesse le 1er juin. Pour préparer cette manifestation, une réunion a lieu ce soir à 20 h, à la salle du studio. Une journée détente le 21 juin et la soirée beaujolais le 22 novembre. Prévisions travaux : piste de danse, finition chapelle et piste de boules. Cinq journées de travail sont prévues. Les tarifs de location pour 2003 sont : le week-end 20 euros pour les membres et de 45 euros pour les extérieurs ; deux jours en semaine ou jour férié, 10 euros pour les membres et 25 euros pour les extérieurs ; la semaine et le week-end 30 euros pour les membres et 70 euros pour les extérieurs. Il sera demandé un chèque de caution de 80 euros et un chèque de réservation de 20 euros pour les extérieurs. Les cotisations 2003 sont de 10 euros pour adultes, 15 euros pour un couple, 5 euros pour un jeune (à partir de 16 ans). Les cartes de membres sont à retirer chez Pierre Lesire à Ancemont. Le renouvellement des membres du CA se fait tous les deux ans, par moitié. Cinq personnes sont élues pour quatre ans : Edith Lefol, Christophe Ferré, Johann Lesire, Didier Liénard, Daniel Vallarin. Pour les membres du CA, une réunion a lieu ce soir afin de composer le nouveau bureau.   

<head>RELEVE DES COMPTEURS</head>
La Lyonnaise des eaux informe ses clients que la relève des compteurs pour le premier semestre 2003 se fera du lundi 10 février au mardi 18 février.    

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
La messe interparoissiale sera célébrée samedi 8 février à 18 h, à l'église de Fromeréville.    

<head>Pour les fanas d'aviation</head>
L'aéro-club Robert-Thiéry vient de créer son site sur Internet. Tous les fanas d'aviation seront ravis et trouveront de quoi satisfaire leur curiosité. Une moisson de renseignements est à leur disposition grâce à de nombreux liens. A voir et surfer sans modération sur www. acrt. free. fr/.  

<head>Friperie</head>
L'association des paralysés de France organise une friperie samedi 8 février, de 10 h à 16 h 30 non-stop, dans les locaux de l'APF. Renseignements et adresse : association des Paralysés de France, 52 ter, rue Pierre-Demathieu, place de la Cité Verte, Verdun, tél. 03.29.86.70.51.  

<head>Réunion chrétienne</head>
Une réunion chrétienne avec chants, témoignages, lectures autour de la Bible, se déroulera vendredi 7 février, à 20 h, à l'hôtel des Sociétés. Entrée libre.     Permanence : Du centre d'information des retraites complémentaires, de 9 h à 12 h, à l'hôtel des sociétés. Théâtre : A 10 h et à 14 h 30, représentations scolaires de « L'Etranger » au Grenier Théâtre. Conférence : A 14 h 30 à la salle du foyer Jeanne d'Arc et pour les adhérents de l'Université de la culture permanente, Monique Parmentier, spécialiste de la peinture du « Jugenstil » Entretiens de la paix : A 18 h 30 au Centre mondial de la paix avec Michel Tubiana, président de la Ligue des droits de l'homme. SMATUV : Conseil du SMATUV à 20 h à Haudainville.   

<head>CLUB CHEZ NOUS</head>
Le club Chez nous 3e âge de Thierville organise un voyage en Hollande, le mardi 6 et le mercredi 7 mai. Il reste quelques places. Si vous êtes intéressés, contacter Mme Pierson au 03.29.86.05.30.  

<head>MARCHE</head>
Une marche est organisée par le club jeudi 6 février. Rendez-vous devant le club à 14 h.    

<head>Clou</head>
Sans vergogne enfonçons-le. De quoi s'agit-il ? Du trou de l'avenue de Douaumont bien sûr. En dépit des réclamations, du mécontentement des usagers, on ne parvient pas à obtenir une situation normale, satisfaisante. Pour l'instant, les automobilistes avertis contournent l'obstacle. En outre, certains s'amusent, si l'on peut dire, à observer le comportement de celui qui les précède. Si celui-ci fait un écart, il est du cru et connaît les lieux. Au contraire, s'il va tout droit, la roue avant droite de son véhicule s'enfonce et, en cas de pluie, les passants empruntant le trottoir prennent une bonne giclée d'eau. Enfin attendons les travaux dans cette artère fréquentée, le trou en question passera ainsi de vie à trépas. Alors armons-nous de patience.  

<head>Sans permis</head>
Mardi soir, une voiture sans permis se fait griller la priorité par un autre véhicule, qui venait de la rue Saint-Pierre alors qu'elle circulait rue Mazel. Le conducteur de la voiturette était quelque peu excédé par ce manque de courtoisie. Mais hier matin, c'était à son tour d'enfreindre les règles du code de la route. Il effectuait un demi-tour juste avant un carrefour giratoire, s'asseyant copieusement sur une ligne blanche. Peut-être aussi sur son permis ?   

<head>On ne passe plus (suite)</head>
Notre cible du 31 janvier dernier dans laquelle nous nous étonnions du fait que l'on ne pouvait plus se garer à l'intérieur du palais épiscopal la veille, jour où se déroulaient deux événements d'importance, a entraîné une réaction de Jean-Luc Demandre, son directeur général. Rappelant les faits que nous évoquions, il ajoute : « Depuis cinq ans, les responsables du Centre attendent que le problème de stationnement dans le secteur de la Ville-Haute soit enfin réglé. Ceci pose des difficultés aux utilisateurs du Centre, mais aussi aux habitants du quartier, aux enseignants, aux parents d'élèves des établissements scolaires qui y sont implantés. Les touristes se plaignent régulièrement des insuffisances de fléchage indiquant le Centre : des flèches supplémentaires ont été plusieurs fois demandées » Soit ! Mais alors, pourquoi ne pas avouer que la fermeture de l'accès a été faite intentionnellement ? Prendre les usagers en otage n'est pas forcément la meilleure solution dans un lieu où l'on défend la paix !    

<head>QUALITE DE L'AIR</head>
La prochaine réunion de travail du groupe de réflexion stainois sur la qualité de l'air se tiendra en mairie, salle Druilhet le mardi 11 février, à 20 h 30. Cette réunion concerne les personnes désirant s'informer et participer à cette démarche. Des réunions se tiennent le deuxième mardi de chaque mois.  

<head>CONSEIL D'ARCHITECTURE</head>
Philippe Leclerc, architecte conseiller du Conseil d'architecture d'urbanisme et de l'environnement tiendra une permanence en mairie d'Etain le jeudi 13 février, à partir de 14 h 30.    

<head>Comité de jumelages</head>
Les membres du comité de jumelages de l'EPCI-Boguszow (Pologne), se réuniront demain, à 20 h, salle Gérard-Philippe.   

<head>Changement de poste</head>
Francine Nicolas entourée de ses collègues et des élus.  Le receveur de La Poste, Francis Nicolas, quitte la localité pour occuper le même poste à Pagny-sur-Meuse. Entrée à la poste en 1978, cette Meusienne d'origine a commencé à Paris, avant de revenir en Meuse, et d'être sucessivement nommée à Saint-Mihiel, Verdun, Rarecourt, Dombasle-en-Argonne et enfin Sommedieue, depuis décembre 2000. Passant de préposée à agent puis secrétaire et receveur, elle a gravi les échelons hiérarchiques, étant très appréciée par ses supérieurs, qui ne tarissent pas d'éloges pour son savoir-faire et sa gentillesse. A l'occasion de son départ, une petite réception était organisée en présence de Martine Doncourt, représentant le directeur du groupement Nord Meuse, Patrick Megny, maire de la commune, Guy Navel, conseiller général du canton, sans oublier ses collègues de travail du groupement Nord Meuse. M. Megny a félicité Francine pour son intégration dans la commune et sa participation active dans la vie du village. Ce départ sera remplacé par l'intérim de Mme Thomashausen, chef d'établissement au bureau de poste d'Ancemont, qui assurera la gestion du bureau, en attendant l'arrivée de la conseillère financière nommée, actuellement en congés maternité. Une seconde guichetière viendra épauler Marie-Ange Dardenne dans ses fonctions. Mme Nicolas a été couverte de cadeaux et de fleurs par l'assistance en lui souhaitant une bonne adaptation dans sa nouvelle fonction à Pagny-sur-Meuse.  

<head>Candidature pour le centre aéré</head>
La commune de Belleville-sur-Meuse recherche pour la direction du centre de loisirs sans hébergement qu'elle organise au mois d'août, un directeur ou une directrice titulaire du BAFD (brevet d'aptitudes aux fonctions de directeur) ou en cours de validation. Ce diplôme est exigé et seules les candidatures détentrices du diplôme seront acceptées en mairie, avant le 1er mars.   

<head>BASKET</head>
Samedi 8 février en championnat départemental, les minimes garçons (B) reçoivent Pagny à 14 h 30 et les cadets Bar-le-Duc à 16 h 30 au gymnase. Les benjamines jouent à Revigny, les poussins à Ancerville et les seniors garçons (B) à Ligny-en-Barrois. Par ailleurs en championnat de Lorraine les seniors filles se déplacent chez le leader Folkling et les senior garçons à Sainte-Marie-aux-Chênes. Dimanche 9, les cadettes se rendent à Nancy dans le cadre du championnat de France.   

<head>Cérémonie du souvenir</head>
L'Union des parachutistes de France (section de Verdun) organise samedi 8 février prochain, à Marville, une cérémonie en mémoire d'un de ses membres et de son fils. Il s'agit de Léonce Sohiez, décédé accidentellement le 2 février 1993, et de son fils Didier, sous-officier au 6e RPIF, qui s'est tué lors d'un saut le 27 octobre 1992. Un dépôt de gerbes se fera au cimetière Saint-Hilaire de Marville à 11 h et une cérémonie de prière aura lieu en l'église St Nicolas à 11 h 30.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Die, 17, rue de l'hôtel de ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36. et Mme Lourenço-Bouché, Damvillers, tél. 03.29.85.60.29. Circuit des remparts et musées : de 10 h à 16 h. Club Bel Automne : à 14 h, rue F. Antoine. Ju-jitsu : à 19 h 15. Cinéma : à 21 h, « Le smoking ».  

<head>Bienvenue à Noéline</head>

<head>Avec papa et maman.</head>
Kévin, 11 ans est tout heureux d'accueillir sa petite soeur Noéline, beau bébé de 2,720 kg pour 47 cm. Frédéric Tarnus le papa et son épouse Laurence, née Barbaro, ne cachent pas leur joie d'être les parents d'un second enfant. Nos félicitations.  

<head>Roselyne Galy n'est plus</head>
C'est après une hospitalisation d'une semaine à Paris que Roselyne Galy est décédée dans sa 53e année. Aînée d'une famille de trois, Roselyne Guillaume est née à Ecouviez le 25 mars 1950. Travaillant à la poste de Montmédy, elle fait la connaissance de Marcel Galy, employé SNCF, qui effectue alors son service militaire à la caserne Proner. Le couple échange le « oui » traditionnel à Ecouviez le 3 juin 1972 et va résider à Charleville où Roselyne trouve un emploi de concierge. Les nécessités du service font que l'époux est muté à Bordeaux (Gironde), où Mme Galy occupa les fonctions de secrétaire médicale, avant d'être employée à l'aide à domicile en milieu rural à Marmande (47) où la famille résidait. Malheureusement atteinte d'une longue maladie dite orpheline, la sclérodermie, Mme Galy voit sa santé rapidement décliner et un dernier espoir la fait arriver dans un hôpital parisien où malheureusement elle décédera peu après son arrivée. Elle était la maman de deux enfants, Hélène, épouse Marmoy, résidant à Ecouviez, et Laurent, habitant Marmande (47). Une petite-fille était venue lui apporter beaucoup de joie. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui jeudi 6 février, à 14 h 30, en l'église d'Ecouviez. Nos condoléances.  

<head>Décès d'André Schmitz</head>
Nous avons appris le décès survenu après une hospitalisation à Verdun, d'André Schmitz qui venait d'avoir 91 ans. Le défunt est né à Bièvre (Ardenne) le 3 janvier 1912 et arrive à Velosnes en 1927 avec ses parents qui viennent y exploiter une ferme. Mobilisé lors de la seconde Guerre mondiale, il est affecté comme observateur au 169e régiment d'artillerie au fort de Velosnes. Dans la nuit du 12 au 13 juin 1940, après en avoir reçu l'ordre, il quitte le fort et à la suite de plusieurs jours de marche, il arrive à Saint-Dié (Vosges) où il est fait prisonnier par les Allemands. Déporté en Bavière il sera employé dans des fermes et en particulier à Passau. Il faudra attendre mai 1945, pour qu'il puisse à nouveau entendre parler français. De retour à Velosnes, il continue l'exploitation de la ferme familiale et le 29 octobre 1960, il épouse à Thonnelle Simone Nicolas. Deux enfants sont venus agrandir la famille : Michel, dessinateur à la DDE à Longwy, et Jean-Luc, qui a repris l'exploitation agricole familiale, tous deux résidant au village. Très estimé de la population, il sera élu membre du conseil municipal durant plusieurs mandats jusqu'en 1983. Il a également fait partie du corps des sapeurs-pompiers de la commune. Depuis sa retraite en 1983, il se passionnait pour tout ce qui concernait la guerre 39-45 et aussi la nature, où il aimait beaucoup se promener. Le 1er janvier dernier, à la suite d'une chute, il avait été hospitalisé à Verdun, où il est décédé après avoir beaucoup souffert. C'est le doyen du village qui disparaît. Ses obsèques seront célébrées demain, à 14 h 30, en l'église du village. Nos condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>Vesoul : un employé de La Poste délesté de sa sacoche</head>
En Haute-Saône    

<head>Gray : un nourrisson abandonné dans les communs d'un immeuble</head>
En Haute-Saône  

<head>Vente de bois sur fond d'inquiétudes à Froideconche</head>
En Haute-Saône     Bravant une météo peu clémente, les gamins ont investi le site du lac de Vaivre, hier. Baskets aux pieds, ils ont tombé les anoraks pour participer au cross départemental de l'USEP.     Christophe Alévêque l'incarnera au ThèV' le 14 février.  En costume de Zorro, il parle de stock-options et épargne salariale.    Il est de la bande à Laurent Ruquier. On se rappelle de ses chroniques au vitriol dans « Rien à cirer », ou de ses portraits pas piqués des vers. Son personnage aussi « Pupuce » et sa légendaire misogynie. Dans la galaxie satirico-médiatique, Christophe Alévêque continue à graviter. Chez Ardisson, Drucker, Ruquier and co. Depuis 1992, il s'illustre aussi en solo. Et peaufine son personnage. Caricaturer les femmes, il adore. Il fait des choux gras de ce personnage de l'avocat de l'assassin de sa femme. Mais il parle de l'actualité aussi, la mondialisation, les vieux, l'éducation des enfants... Avec un texte littéraire comme il sait les brosser et une ligne rouge de la vulgarité qu'il ne dépasse jamais. Christophe Alévêque, c'est le vendredi 14 février à 20 h 30 au ThèV'. Tarifs : de 18 à 21 €. Réservation au 03.84.75.40.66.    

<head>Comprendre la société et ses problèmes</head>
Adoor Gopalakrishnan est de ceux-ci. Même s'il ne revendique aucun héritage nominatif. « A l'institut du film de Puna dans les années 60, j'ai découvert toutes les cinématographies. » Ce fut d'abord les films européens, puis ceux du Japon, ceux de ses compatriotes bien sûr. L'heure a vite sonné pour lui de trouver sa propre expression, lui qui a été en son temps un des nombreux acteurs qui gravitent au Kérala, région du sud-ouest de l'Inde, porteurs d'une longue tradition théâtrale appelée Khatakali. Alias une forme théâtrale jouée, mimée, chantée relatant l'immense épopée du Mahabharata. Son dernier film en compétition porte d'ailleurs le nom d'un épisode du Mahabharata : « Nizhalkkuthu », traduit en français « Le serviteur de Kali » La référence n'est certes pas anodine mais le contexte est tout autre : le Kérala féodal avant l'Indépendance à travers l'histoire d'un bourreau professionnel, en prise avec sa conscience et les croyances. Il est fidèle en cela en son éthique : « Partir de l'homme d'abord ». L'homme en prise avec sa culture, ses traditions, la société, sa langue (le malayalam). « Non, je ne suis pas un soldat », s'offusque-t-il quand on lui demande si le cinéma est pour lui un combat contre les injustices sociales. « Il sert simplement à mieux comprendre les réalités. » Les traditions, qui ne sont pas toutes à mettre au panier et souvent perverties par les importations d'occident. « L'homme de l'histoire », c'est son précédent film, projeté à Vesoul aussi dans le cadre du panorama du cinéma indien. L'histoire déjà d'une transition sociale où l'homme, le héros, combat contre toute forme de répression et de déterminisme.  

<head>« Comme à la maison »</head>
Curieux phénomène que cette première matinée dans la salle du Calypso, après la soirée d'ouverture de la veille. Salle tapissée de clichés du Khirghiztan. De dessins de lycéens. Les contacts se nouent entre Indiens, Vietnamiens, Kirghizes, Japonaises, Chinois, émigrés et spécialistes d'Asie, producteurs et distributeurs... Les journalistes gravitent dans cet univers polyglotte. « Je viens de Rotterdam où il y avait plus de 500 films en compétition. Ici, je me sens comme à la maison », sourit Adoor, qui porte le prénom de son village natal du Kérala. Lui-même vit à Trivandrum, au sud de la région, où il produit lui-même ses films, pour « plus de liberté ». Avec son dernier film, il parcourt le monde : Toronto, Londres, Nantes, Venise, festival où il a été salué par la critique. « Je ne crois pas en ce cinéma. » Il évoque ainsi laconiquement le cinéma dominant indien. Lui essaie de se trouver une place, dans les petites salles qui commencent à fleurir en Inde. Pour un cinéma culturel sans compromission dans un état « séculaire », dont il faut défendre la culture. Là-bas comme ici.   Maud SALIGNAT     « Le serviteur de Kali » est projeté vendredi à 20 h 30 au Club. « L'homme de l'histoire », ce sera lundi 10 à 18 h.   Dans le cadre du panorama du cinéma indien, deux films aujourd'hui : ceux des deux Bengalis Ritwick Ghatak, réalisateur mort en 1976 fortement marqué par la partition du Bengale (« L'étoile cachée » à 10 h) et Buddadeb Dasgupta reçu à Vesoul en 2001 (« A l'abri de leurs ailes » à 16 h). Un autre Indien est présent avec « Malli, le combat d'une vie » à 18 h, film inspiré de l'assassinat de Rajiv Gandhi.    L'Inde, ce pays-continent débarque en images pour ce 9e festival. Monstre de la production cinématographique dont l'Occident n'a qu'un vague aperçu. « En tant que divertissement de masse, le cinéma n'est pas intellectuel ou populaire. Il y a des bons films et des mauvais, c'est tout. » Sanjay Panda, le premier secrétaire de l'Ambassade de l'Inde à Paris, chargé de la culture et de la communication, plante le décor. Il n'entend pas créer un schisme entre les films dits épicés de Bollywood, qui se taillent la grande part du milliard d'Indiens, et les films qui voyagent en Occident, sur les traces de Satyajit Ray, le grand maître auréolé par le public français.   

<head>Aujourd'hui au Club</head>
10 h : L'étoile cachée (Inde). La terre jaune (Chine), hommage à Chen Kaige. 14 h : La pleureuse (Chine) en compétition. Cent voix pour une cause (Inde) en compétition. 16 h : Nulle part (Turquie) en compétition. A l'abri de leurs ailes (Inde) 18 h : Malli, le combat d'une vie (Inde) 20 h 30 : Le Faisan d'or, de Marat Sarulu (Khirghiztan) en compétition   

<head>Dictée des Aînés</head>
Comme chaque année, la Fédération départementale des Aînés ruraux organise un concours de dictée. La première partie aura lieu dans le local du club « La Joie de vivre », vendredi 14 février. Renseignements au 03.84.67.66.87 auprès de M. Sirot.     Les bénévoles du Secours catholique viendront à votre rencontre samedi et dimanche pour récolter des dons au bénéfice des plus démunis.  Les quêteurs seront munis de troncs au sigle « Secours catholique » et d'un badge ou brassard à la même effigie.    La sollicitation du Secours catholique, elle s'est déjà pratiquée en fin d'année dernière, fin novembre précisément. Au niveau national. Pas une raison suffisante pour ne pas donner un nouveau coup de main à cette association proche des plus démunis. D'autant que l'hiver bat son plein ces jours-ci... Alors, second volet ce week-end. Avec une quête sur les secteurs de Vesoul, Rioz et Jussey. Rien que sur l'agglomération vésulienne, les bénévoles du Secours catholique seront près de 150 à venir frapper à nos portes. Chacun d'entre-eux sera muni d'un tronc à l'effigie « Secours catholique - Caritas France », d'un badge ou brassard au même logo. L'opération sera, signalons-le, réalisée avec l'assentiment de la préfecture de Haute-Saône. Un document expliquant ce qu'est « SOS hiver » facilitera certainement le pourquoi d'une telle démarche. A noter, pour les plus généreux, qu'une déduction fiscale est délivrée pour les chèques dépassant les 8 €. Une attestation sera alors donnée. Les dons seront regroupés et traités par une « commission des aides ». Elle se charge d'étudier les dossiers des demandeurs chaque semaine. Des dossiers qui ont, le plus souvent, fait l'objet d'un premier traitement par le biais des travailleurs sociaux. Nos dons en vêtements, meubles, jouets... sont ainsi attribués suivant des critères de ressources. En 2002, 372 familles ou personnes seules ont demandé une aide financière. Le service d'accueil a reçu la visite de 160 personnes. Un chiffre qui ne cesse d'augmenter... Secours catholique : 4, rue Didon à Vesoul. Tél. 03.84.75.27.24. A noter qu'une permanence est en place ce week-end. Samedi, de 9 h 30 à 17 h et dimanche, de 9 h à 14 h.    

<head>JE PARTAGE...</head>
... l'émotion de la famille de Colette qui, désemparée, m'a raconté hier son histoire. Mercredi après-midi, cette ancienne aide-soignante, âgée de 65 ans qui vit seule dans sa maisonnette des Rêpes, s'absente. A son retour, la chaudière est éteinte. Plus de chauffe-eau et plus de cuisine au gaz. Une panne de gaz ? Elle téléphone au gazier de service. Mais madame, lui répond-on tranquillement, on vous a coupé le gaz devant votre adresse ! De fait, sa mensualité de novembre n'avait pas été honorée par la banque, faute de compte approvisionné à l'époque. Et une mise en demeure lui avait été adressée le 15 janvier : il faut payer avant le 24. Hier, c'est une somme de 152 € en retard qu'elle a dû acquitter plus une taxe de 38 € pour le rétablissement. En début de soirée, juste avant la fermeture des bureaux, il lui a déjà fallu trouver quelqu'un ayant un carnet de chèque, car pour le gaz on ne connaît pas le liquide ! Ca s'est passé à Vesoul un mercredi 5 février 2003. Et si la retraitée était rentrée à 18 ou 19 h, elle aurait gelé dans son lit ?    Non l'hiver n'est pas fini. Pas pour notre piéton ni ses lecteurs.   

<head>GRAY</head>

<head>Un nouveau-né découvert dans les communs d'une résidence</head>
Mercredi matin, un Graylois a découvert le corps d'un nouveau-né enveloppé dans une couverture et déposé sur un tabouret dans les locaux communs de sa résidence. Selon toute vraisemblance, l'enfant était né quelques heures auparavant, peut-être le matin même. Selon les premières personnes qui ont eu connaissance de ces faits, il s'agit d'un garçon. Tout porte à croire que la maman qui l'a mis au monde a choisi cet endroit pour être certaine que le nouveau-né serait très vite pris en charge par un résident ou un visiteur. Ce geste, qui reste rare de nos jours, laisse indiquer une certaine misère psychologique voire matérielle de la maman, que l'on imagine toute jeune. Par notre intermédiaire, cette maman apprendra sans doute aujourd'hui que son fils, auquel un prénom n'a pas été attribué, est « en bonne santé » et reçoit tous les soins nécessaires en milieu hospitalier. La jeune maman doit aussi savoir que les services sociaux de la mairie de Gray sont à sa disposition pour l'aider dans toutes tâches administratives pour obtenir l'allocation-logement et l'allocation de mère célibataire. A la brigade de gendarmerie, on assure même que l'on est prêt à recevoir la jeune maman « même sous couvert de l'anonymat ». Il s'agit déjà, pour les services de la société, de savoir ce que devenir cet enfant qui, aujourd'hui même, n'a qu'un jour.  

<head>Jeu d'enfant</head>
Le prénom de Corinne et de Virginie, institutrices de l'Ecole Louis-Erny à Rioz, est déjà connu en Espagne, Pologne et Roumanie, par le biais des programmes européens Comenius et Socrates. Virginie initie les CM à l'informatique. Et Corinne a déjà montré à Traitiéfontaine, où elle enseignait auparavant, son sens de l'ouverture au monde. L'école d'aujourd'hui, elles en témoignent, ne peut faire litière des joies et peines des gens. Dans les centres de loisirs, on avait vu des enfants dessiner des joueurs multicolores au lendemain de la coupe du monde du 12 juillet 1998. Dans les écoles de Haute-Saône comme du monde entier, on a vu des écoliers transcrire l'horreur du massacre du 11 septembre 2001. Alors, depuis l'école de Rioz, on se sert d'internet et du courrier traditionnel pour écrire en français aux petits amis que l'on connaît déjà par leurs prénoms quelque part en Espagne et en Pologne et bientôt en Roumanie. A Rioz, l'espagnol n'est guère mieux parlé que les langues polonaise et roumaine. Qu'importe, ici on trouve toujours quelqu'un pour traduire un petit texte en anglais et là en français. L'un des tout premiers textes reçus est la recette, en espagnol, d'un « gâteau de Noëi » envoyée par d'autres gamins de 10 ans. Le contenu des ingrédients donne le ton : « 500 gr de patience (voire plus) »... L'essentiel est que ces enfants d'ici et d'ailleurs cherchent à communiquer. Dès lors qu'ils trouveront l'intérêt de la découverte de l'autre et de sa langue, la maîtrise technique ne sera qu'un jeu.   André MOISSÉ      

<head>MEDAILLES MILITAIRES ET ANCIENS COMBATTANTS EN ASSEMBLéE</head>
Les médaillés militaires (9 h 15) et les anciens combattants (10 h 15) se retrouveront en assemblée générale dimanche 23 février à l'Auditorium de Lure. Elles seront suivies d'un repas au cercle mixte de la gendarmerie mobile, quartier Lasalle. Prix du repas 23 €. Les inscriptions sont prises dès à présent et ce jusqu'au 18 février par René Noirot 24, rue du Bourdieu, à Lure tel. 03.84.62.84.97. Pierre Legain 23, rue Charles Frechin à Lure, tel. 03.84.30.30.12. ou Lucien Martin 1, rue Henri Dunant, tel. 03.84.30.10.51.    

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Dimanche 9 février, messes à 10 h à Faucogney et à Corravillers, et à 11 h 30 à Beulotte-Saint-Laurent.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Le club de pétanque du Breuchin organise un concours de belote samedi 8 février, à partir de 20 h, à la salle du Préau à Raddon. Nombreux lots.    

<head>Monéo et maculation</head>
La solution ? Inutile en tout cas pour ce banquier de s'attacher à renforcer l'ancrage du distributeur dans le mur. « Devant un camion de 400 chevaux ou un tractopelle, que voulez faire ? ». Le directeur avance une autre voie : la réactivité des alarmes et la maculation des billets. Cette dernière méthode, dissuasive, se révèle cependant coûteuse à installer. Autre mesure envisagée par ce professionnel : renforcer les sanctions judiciaires de tel acte. La maculation des billets apparaît effectivement comme un moyen vers lequel nombre d'établissements bancaires regardent. Jean, responsable sécurité dans une autre banque, le confirme. Il ne veut pas entrer dans le jeu des cambrioleurs : « Vu les moyens employés par les bandits, il faudrait construire des blockhaus... ». Le responsable sécurité met en lumière une autre solution : « le Monéo » « Les voleurs sont attirés par l'argent liquide qui se trouvent dans les distributeurs », détaille t-il. Or le développement du porte-monnaie électronique réduirait inévitablement ces stocks de billets. « Aux pouvoirs publics de favoriser Monéo » Cependant ce nouveau moyen de paiement a ses détracteurs, puisqu'il génère un coût pour son utilisateur.   I.G.      Les extractions sauvages de distributeurs de billets de banque se sont développées depuis 2000. Dernier cas en date dans le département : Jussey. Dans la nuit de dimanche à lundi, plusieurs individus encagoulés se sont emparés du distributeur extérieur de l'agence CIAL, en l'arrachant par le biais de la force motrice d'un camion. Dans leur fuite, les voleurs ont dû abandonner leur butin. Un événement qui est à l'origine de la table ronde organisée vendredi par la Préfecture. « Il s'agit de réunir les différents représentants des banques du département afin de faire le point sur les mesures de sécurité », explique Chantal Ambroise, directrice de cabinet du préfet. Qu'attendent d'une telle réunion les financiers, ou quelles solutions ont-ils à proposer ? La prudence, liée à leur souci permanent de sécurité, les dissuade de s'étendre sur le sujet devant les médias. Et suivant cette ligne, le président départemental des banques, reste évasif : « Chaque établissement possède ses propres dispositifs de protection ». S'il reconnaît que « la sécurité absolue n'existe pas », il explique comment cette priorité s'est encore accrue au moment du passage à l'euro : de la vidéo-surveillance à la formation du personnel, en passant par les convoyeurs de fonds, tout est mis en œuvre pour faire échec aux bandits. Pour lui, pas question de désigner les guichets et distributeurs automatiques de banque comme un point faible. Une appréciation reprise par ce dirigeant d'un établissement financier : « Le problème, ce ne sont pas les distributeurs, ce sont les gangsters chevronnés que vous avez en face. Des gens déterminés, qui ne reculent devant rien. Prêts à faire feu, pour écarter tout obstacle susceptible d'entraver leur action ».      Environ 500 jeunes ont bravé la neige hier. Ils ont chaussé leurs baskets pour le cross départemental de l'USEP. 

<head>Au coude à coude.</head>

<head>Un petit chocolat chaud après l'effort.</head>
Ces deux fillettes, prénommées Jeanne toutes deux, sont ravies de leur course.   Quelques exercices d'échauffement avant de se lancer sur la piste.  Photos Réjane HOLIUBIEW      Ainvelle, Amance, Luxeuil, Baulay, Lavoncourt, Noidans-lès-Vesoul... Ils ont convergé de tout le département hier vers le site du lac de Vaivre-et-Montoille. Pas moins de 500 enfants, adhérents à une vingtaine d'associations scolaires, réunis pour participer au cross de l'USEP. « Le temps est idéal » Marcel Guénot, président départemental de l'USEP, porte un œil connaisseur sur le ciel, tandis que de légers flocons de neige s'amusent à vieillir son crâne. Serrés dans leurs anoraks, moufles aux mains et bonnets enfoncés jusqu'aux yeux, les jeunes piétinent sur place en attendant le coup d'envoi des festivités. Le froid ambiant ? Ils n'en ont cure. Leur enthousiasme le balaie d'un rire. Et puis, « cela forge le caractère », lâche transi un papa, qui joue les supporters et qui semble n'avoir qu'une hâte, rentrer se mettre au chaud. En attendant, les papillons ont pris leur envol. D'un coup d'ailes, les bouts de choux de 6/7 ans ont démarré au quart de tour. « Allez, fonce ! ». Les encouragements jaillissent de toutes parts, des copains, des parents et encore des enseignants. Un kilomètre plus loin, Jeanne, en nage, arbore un sourire radieux. « J'ai gagné. Je suis arrivée première ! ». Cette jeune écolière de Vallerois était venue avec l'intention ferme de remporter une médaille. Mission accomplie. Julien court sous les couleurs des minimes. Cet adolescent de Maizière n'affiche pas la même ambition : « J'avais surtout envie de participer. Sortir de la salle de classe et se défouler à l'air libre. C'est super ». Celui-là devra parcourir la distance maximale de 2,2 km. Cédric, quant à lui, adopte une attitude cool. Il est vrai que le Luxovien s'est entraîné. « Dans mon club de football », précise t-il. Et devant la mine déconfite d'un de ses camarades qui n'a pas eu cette opportunité, le jeune lui lance : « T'avais qu'à faire du vélo d'appartement ». Quoi qu'il en soit la bonne humeur et l'effort sportif étaient de rigueur. « Cette manifestation est la finalisation d'un cycle d'apprentissage, qui véhiculent des valeurs de respect et de tolérance », conclue Marcel Guenot. Et le cross a beau être fini, les gamins, chargés d'énergie, continuent de courir...     Le chauffeur, assurant chaque soir la levée de l'argent et du courrier du guichet annexe du Montmarin, s'est fait braquer hier soir.  Vers 18 h 20, deux individus encagoulés ont braqué l'employé de La Poste, dans la rue.  Photo Réjane HOLIUBIEW      « Je m'apprêtais à fermer la porte à clef derrière lui ». La guichetière du bureau annexe de La Poste au Montmarin a les yeux rougis. Sous le choc. La journée de travail tirait à sa fin. Le chauffeur du centre de tri, comme chaque soir, venait chercher le courrier à transférer. Sa voiture de fonction aux couleurs de La Poste garée juste devant l'entrée du bureau, rue Belin. L'homme s'affairait tranquillement au chargement des différentes sacoches, de l'agence à sa voiture. « Deux individus, encagoulés ont surgi et l'ont bousculé dans la rue. Il a résisté et est tombé par terre », raconte la guichetière, qui a assisté à la scène de l'intérieur de l'établissement. L'affaire a été rondement menée. Les voleurs ont rapidement pris la fuite, avec leur butin estimé entre 3 et 4.000 euros. Les deux invidus ont emporté notamment le stock des fameuses pièces jaunes, opération initiée par Bernadette Chirac au bénéfice des enfants hospitalisés. La Poste a porté plainte le soir même. L'enquête suit son cours.   

<head>Agressée dans un train : deux interpellations</head>
Les policiers ont dû intervenir mardi à la gare de Vesoul. Une femme s'est présentée au contrôleur du train qui roulait entre Paris et Vesoul, se plaignant d'avoir été agressée. Deux hommes auraient profité de son sommeil peu après Chalindrey, alors qu'elle se trouvait seule dans un compartiment. Le voyage des deux individus s'est arrêté vers 16 h quand les forces de l'ordre ont investi le train, profitant de son arrêt vésulien, pour leur mettre la main dessus. Ne disposant d'aucun papier permettant de les identifier, les hommes se sont présentés comme des Irakiens. Ils ont été placés en garde à vue hier soir. Une garde à vue prolongée. Ils devraient comparaître devant un magistrat aujourd'hui. La femme a porté plainte.  

<head>COMBEAUFONTAINE</head>

<head>L'ouvrier se blesse</head>
Un ouvrier de la société ACMH, située dans la zone artisanale, a été victime d'un accident du travail. L'homme s'en sort avec une cheville fracturée. Les pompiers de la commune ont assuré son transport jusqu'à l'hôpital de Vesoul.     Les danseurs de musette vont compter avec « L'Ambassadeur », nouveau venu dans la farandole des guinguettes à Jussey.  Jacky Cruz entre dans le tourbillon des guinguettes.     Le phénomène guinguette et thé dansant existe. Et prend de l'ampleur d'année en année. Au grand bonheur de tous les nostalgiques de la danse rétro, nombreux à se retrouver, le dimanche, pour un après-midi à guincher. Une constatation qui n'a pas échappé à Jacky Cruz à la tête d'Espace fêtes à Jussey, professionnel de la danse et du spectacle. A son tour, il rentre dans la ronde et ouvre, à partir de dimanche, une guinguette sur la place du nouveau Champ de foire à Jussey. Un dancing monté de 350 places équipé de tous les conforts et d'une piste de danse à même de faire virevolter le plus pointilleux des valseurs. C'est qu'ils sont exigeants sur la qualité, les danseurs de musette. Celle de la musique en fait partie. De telle manière que le choix de l'orchestre est primordial. Ce dont a conscience M. Cruz qui invitera différentes formations musette et de variétés comme « Champagne », « Les Rickey Lou », Jean Berdal ou les « Pop Miousetts » Avec la présence exceptionnelle, pour la première de dimanche 9 février, de la chanteuse Aurélie. La gagnante de « Graines de stars », l'émission de M6, qui imite Piaf, par exemple, avec une « voix extraordinaire ». Qu'ils soient actifs ou retraités, les amateurs de guinguette ont tous la même pêche. S'assoient sur leur trente-et-un pour ce rendez-vous dominical, lient connaissance, se retrouvent entre amis et guinchent sur la musique qu'ils aiment. Dans une ambiance conviviale et amicale. Leur rendez-vous pour garder la forme et se dégourdir les jambes.  Guinguette, dimanche 9 février, sur le nouveau Champ de Foire à Jussey.      

<head>Groupes électrogènes</head>
Claude Mougin, maire-délégué guide son travail et parachève l'ouvrage à la pelle. Hier soir à Château-Lambert, une habitation ne devait d'être alimentée en électricité qu'au groupe électrogène tout juste installé par l'entreprise Haefeli. Deux autres foyers au moins étaient pour leur part toujours privés de téléphone. Les chutes de neige ayant suivi un fort coup de gel arrivé sur une première neige détrempée, ont formé de volumineux manchons glacés autour des fils d'alimentation, et sur les arbres. D'où cette casse importante constatée dans tout ce secteur. A Fresse jeudi on signalait des problèmes d'alimentation électrique en divers hameaux du village mais surtout à la Chevestraye où la couche de neige au passage du col atteignait 80 cm. A Belfahy privé d'électricité mardi, l'installation d'un puissant groupe électrogène par EDF a permis de réalimenter l'ensemble du plus haut village haut-saônois. Mais partout, et même en secteurs « de plaine » la circulation demeurait hier soir plus que délicate. Périlleuse parfois.   R.B.      Certes avec 1,5 mètre de neige au sommet des pistes, la station de la Planche des belles Filles attend sereinement les vacances scolaires qui débuteront samedi pour la première zone. Après les hivers « maigres » de ces dernières années on ose enfin espérer un break dans la série des exercices déficitaires. Du côté des communes et hameaux de montagne, autre vision des choses. On retrouve soudain les bonnes vieilles habitudes hivernales. Bien que cette abondance neigeuse ne soit pas si exceptionnelle que çà. Hier, la route du col des Croix sur le versant vosgien a dû être coupée suite à des chutes d'arbres sur la chaussée. Juste à côté sur les pentes du Ballon de Servance, le hameau de Château-Lambert semble endormi. Recouvert d'un mètre de neige, pas question de s'y aventurer en chaussures de ville ou avec des pneus normaux. Car si la route d'accès est « ouverte », la chaussée est recouverte d'une dizaine de centimètres de neige. Au coeur du hameau le silence n'est troublé que par les vrombissements du moteur d'un tracto-pelle auquel on a eu recours pour dégager les placettes et rues étroites. Mais aussi pour ouvrir la voie d'accès à deux habitations isolées à flanc de montagne.    CPAM : permanence de sécurité sociale ce jeudi, de 10 h 30 à 12 h, à la communauté de communes des 4 rivières. Ciné-foyer : vendredi et samedi, à 20 h 30 « Etre et Avoir », un film avec Georges Lopez. Chorale : répétition ce jeudi, à 20 h 15, à la mairie. Gymnastique : ce jeudi, de 10 h à 11 h et de 19 h 30 à 20 h 30, avec Cultur O'Corps à la salle de judo. Ecole de musiciens : séance animée par Pierre-Marie Budelot, ce jeudi, à 17 h 30, à la mairie. Club : réunion de la Vallée du Salon ce jeudi, à 14 h, à la salle polyvalente Couyba. lJudo : formation des débutants ce jeudi, de 17 h 45 à 18 h 45, à la salle de judo.   

<head>La dictée des Aînés Ruraux</head>
La dictée des Aînés Ruraux aura lieu le vendredi 14 février, à 14 h 30, salle polyvalente Couyba grâce au club de la Vallée du Salon. Inscriptions auprès d'Arlette Franchequin, présidente de la Vallée du Salon.    Collecte reportée : en raison des intempéries, la collecte du verre perdu n'aura pas lieu ce jeudi. Elle est reportée au jeudi 6 mars. Au cinéma : A l'affiche du Select-cinéma cette semaine « Mafia blues 2 » comédie américaine de Harold Ramis avec Robert De Niro, Billy Crystal, Lisa Kudrow, Cathy Moriarty... Séances vendredi et samedi à 20 h 30 ; dimanche à 17 h.   

<head>THE-DANSANT DIMANCHE</head>
Le comité fleurissement et le club du 3e âge proposent un après-midi thé-dansant dimanche 9 février à la salle Brassens de 15 h à 19 h. Avec le duo instrumental « Jean-Pierre et Denis », ambiance assurée. Entrée 5 €, buffet et buvette.    

<head>OPERATION BOITES DE CONSERVES</head>
L'antenne du Secours catholique de Champagney organise son opération « Boîtes de conserves » vendredi 7 et samedi 8 février toute la journée pour une collecte de denrées alimentaires non périssables et de dons en espèces. Cette collecte aura lieu à la sortie des supermarchés Champion et Trèfle à Ronchamp et à Colruyt à Champagney. Tous les bénéfices seront destinés à venir en aide aux plus déshérités du canton.   

<head>Tournoi de football en salle</head>
Les inscriptions pour le tournoi de foot en salle qui se déroulera samedi 15 février, à partir de 14 h, à Faverney, pour les vétérans, sont prises jusqu'au 8 février. Chaque équipe sera composée de cinq joueurs et deux remplaçants. Le tournoi est limité à 12 équipes. Coût par équipe : 25 €. Nombreux lots et coupes. Inscriptions : Thierry Dubois (président), Chemin des Gouty, 70160 Faverney (tél. 03.84.91.31.74).   

<head>COUTURIERES BENEVOLES DEMANDEES</head>
La ville de Lure fêtera, comme tous les quatre ans, l'anniversaire du Sapeur Camember le 29 février 2004 (et non le 29 prochain comme indiqué par erreur dans notre édition du 4/02). Aussi pour l'occasion, un comité du Sapeur qui s'est constitué afin de ficeler l'événement de façon grandiose, aurait rapidement besoin de couturières bénévoles en vue de la réalisation de costumes... Les personnes intéressées doivent entrer en contact avec Michèle Eon, la présidente, au 03.84.30.16.89 ou avec Marie-Hélène Parisot-Fehner au 03.84.30.04.59.    

<head>Autour d'une voix</head>
Une union entre ces trois entités (lire encadré ci-contre) dont chacun s'est tour à tour félicité. Pour différentes raisons. Fabrice Creux : « utiliser tous les outils possibles » pour réaliser « ce que tout seul, aucun de nous n'aurait pu faire et surtout croiser les publics » ; Eric Nédélec : « en s'unissant sur ces domaines dits « risqués » (le Baroque) on réduit les aléas en permettant, et c'est le plus important car nous ne sommes pas dans une logique de diffusion, d'aborder des domaines moins grand public » ; David Houzer : « nous ne sommes pas de grands spécialistes de cette musique, cela nous permettra donc de découvrir ce domaine inexploré. Ce que nous n'aurions pu faire seul. Et nous ne manqueront pas de développer ce partenariat tourné non pas vers l'Aire urbaine comme nous en avions jusque là l'habitude, mais vers le pays luron ». Une belle unanimité à laquelle ne manqua pas d'adhérer Denis Morrier « ravi » comme tout son groupe « de se lancer de ce travail ». Un ensemble « dont la géométrie sera variable » selon les trois rendez-vous mais « dont l'élément central sera Marc Mauillon », le petit génie franc-comtois à la voix rare que les lurons ont pu apprécier tout dernièrement à l'Auditorium, en même temps que l'univers de Schubert, portée par le piano du fantasque Pascal Keller. Cette fois, lui et les chantres du « Baroque musical » vous feront découvrir et (peut-être) aimer les répertoires de la naissance de l'esthétique baroque avec les œuvres fondatrices de Peri, Caccini, Monteverdi... au Temple à Héricourt ce samedi soir.Ensuite, viendront les premiers opéras de l'histoire, « en particulier les deux partitions de l'Euridice qui servirent aux représentations données pour le mariage d'Henri IV lequel d'ailleurs n'y assista pas » à l'occasion d'une conférence-concert au l'Auditorium de Lure le 16 mai. Et enfin, le concert en l'église de Servance, le 18 juillet, dans le cadre du festival Musique et Mémoire, permettra « de découvrir l'évolution des langages baroques italiens vers une certaine forme de classicisme à la fin du XVIIe siècle, incarnée par les compositions d'Alessandro Scarlatti et d'Archangelo Rossi » Lever de rideau samedi soir à 20 h 30 au temple à Héricourt.   Damien ROSET      Une collaboration que l'on devrait voir se développer dans les années à venir en matière culturelle. Un souhait émis à l'unisson par Isabelle Rondot (adjointe chargée des affaires culturelles de la ville de Lure), David Houzer (de l'association Musiques en Héricourt) et Fabrice Creux, (directeur et instigateur du festival Musique et Mémoire) à la conférence de presse qui vient de se tenir dans le hall de l'Auditorium à Lure. Un moment convivial pour présenter ce fil rouge qui mènera en concerts les mélomanes de la grande région luronne, de l'hiver à l'été, auquel avait aussi pris part Eric Nédélec, directeur des affaires culturelles à Lure et Denis Morrier, musicologue averti (professeur à l'école nationale de musique de Montbéliard et au conservatoire national supérieur de musique de Paris) venu en tant que directeur musical de « Génération Harmonique », ensemble spécialiste dans l'interprétation des répertoires anciens sur instruments d'époque. Une somme de talents conjugués en plus que parfait, partie explorer les oeuvres à la naissance du Baroque. Des musiciens, qui le temps de trois concerts à Héricourt, à Lure et à Servance joueront les guides musicaux d'un « voyage vers l'avant-garde du passé ».    

<head>« Génération harmonique »</head>
Marc Mauillon, baryton ; Angélique Mauillon, harpe baroque ; Francis Mercet, Alain Bérat, flûtes à bec ; Dominique Manière, Michèl Reuter, violons baroques ; Marie-Laure Besson, alto baroque ; Julie Avelange, violoncelle baroque ; Farid Zehar, contrebasse ; Thierry Bohlinger, clavecin ; Denis Morrier, rogue positif.   « ÙLa nuova musica (musique italienne du Baroque naissant) ». Samedi 8 février à 20 h 30 au Temple à Héricourt. Renseignements « Musiques en Héricourt », 4, faubourg de Montbéliard (tel : 03.84.56.73.02). « ÙConférence-concert : la naissance de l'opéra en Italie au XVIIème siècle » Vendredi 16 mai à 20 h 30, au Centre culturel François Mitterrand à Lure. Renseignements, service culturel, 29, rue Albert Mathiez, 03.84.30.33.42. « ÙUn voyage musical dans l'Italie baroque du XVIIe siècle, concerti, sonate, madrigali concertati e opere ». Vendredi 18 juillet, à 21 h en l'église de Servance, dans le cadre du festival Musique et Mémoire. Renseignements « Maison du Pays », rue Jeannerot Lamboley à Faucogney : 03.84.49.33.46.    

<head>Bon état de conservation</head>
Un problème de conservation qui se présente ainsi : « en dessous d'un taux de 30 % d'humidité, les bois peuvent se garder même si c'est très dur à obtenir. Mais seulement ils risquent les piqûres d'insectes. Et entre 30 et 80 %, les champignons se développeraient à vitesse grand V ». L'arrosage est donc la meilleure des solutions comme l'attestent les analyses dites « CTBA » (respectant un protocole bien défini) régulièrement effectuées sur site : « la dernière datant du mois de novembre, confirme que la perte de qualité du bois est minime malgré le temps de stockage ». Car plus on attend, plus le volume utilisable sera restreint, sachant qu'au-delà d'une certaine limite, « située aux alentours de 2005 » le bois ne sera plus « consommable » ». L'avis des scieurs est tout aussi important : « de leurs côtés ceux qui ont acheté nos bois de stockage, estime que le taux de perte est très faible. Même plus faible que les bois qu'ils ont eux mêmes stockés et arrosés » Un arrosage qui logiquement devrait reprendre au mois de mars sur l'aérodrome de Malbouhans. Mais d'ici là, des milliers de mètres cubes auront peut-être trouvé preneurs (lire encadré). C'est à souhaiter pour la filière, même si les stocks actuels représentent « plus d'un an de la consommation des scieurs de la zone d'achalandise ». Maintenant, l'ONF fait feu de tout bois dans les négociations. Et les communes, elles, touchent du bois ! Faute de mieux.   Damien ROSET      Il y a trois ans et un stère de jours, les souffles de Lothar abattaient, broyaient et brisaient des centaines de milliers d'arbres en France, n'épargnant pas les réserves des Vosges-Saônoises, particulièrement touchées. Très vite, l'idée d'une plate-forme technique de stockage des grumes abattues afin de les conserver dans les meilleures conditions et ainsi limiter l'effondrement des cours, était avancée par l'ONF. Et réalisée. Pour se faire, les conseils régional et général, les autorités militaires, l'Etat, l'ONF et le CRPF, jetaient leur dévolu sur l'aérodrome de Lure-Malbouhans : situation géographique centrale, réseau routier existant suffisant et surtout une plate-forme déjà équipée de puits de reprises des eaux. Le Département était alors désigné maître d'œuvre et l'ONF se voyait remettre les clés du site, avec à charge son aménagement, rondement mené, et son exploitation. Aujourd'hui, le paysage offert par l'aérodrome de Malbouhans, n'a guère changé. Des grumes. A perte de vue des grumes. 27.000 m3. Seules les teintes changent selon les saisons. Et cela dure depuis le mois d'avril 2000 début de l'arrosage des bois. L'occasion pour nous de dresser un état des lieux avec Pierre Heimer, directeur du service commercialisation de l'Agence Nord Franche-Comté. Sous la neige et le froid, ce qui n'est pas sans lui plaire, d'ailleurs : « pour nous cette température est idéale pour la conservation. En dessous de 8°, nous ne sommes plus obligés d'arroser les bois. Etavec les temps que l'on a eu, les bois sont saturés d'humidité ».   

<head>Enlèvements et paiements échelonnés</head>
Bien que le nombre de m3 de bois écoulé (près de 10.000 m3) n'est pas aussi important que souhaité et malgré la proximité (au printemps 2004) de la fin de la convention liant les différents partenaires de la zone de stockage, Pierre Heimer reste optimiste. « Certes, aujourd'hui le stock excède les capacités de consommation d'une année des scieurs de la zone. Et comme ils ne veulent pas scier que du bois d'aspersion, l'écoulement prend un peu plus de temps que prévu. Mais les discussions sont engagées avec les acheteurs pour essayer d'étaler dans le temps le paiement et l'enlèvement des bois communaux et domaniaux ». Un premier pas malgré une situation très délicate sur tout le massif vosgien « où l'on peut estimer à 1 million de m3 les bois stockés »   D.R.     

<head>Où sont les foires d'antan ?</head>
Guitou, le poissonnier, est toujours présent.   Tristounette animation sur la place du champ de foire où se tient le marché hebdomadaire, particulièrement en ces jours de froidure et de neige ! Seuls quelques « passionnés » du commerce ambulant, tels Guitou Cholley le poissonnier ou Antoine Marroig, le marchand de primeurs, sont au rendez-vous, pour le plaisir des (quelques) clients fidèles qui, eux non plus, ne sont pas arrêtés par les caprices hivernaux. En « temps » normal, ils ne sont guère plus nombreux... Mais où sont donc passées les foires d'antan ? Le marché de Melisey se tient chaque mercredi. Depuis des lustres, il a quitté la place du Marché pour se tenir au champ de foire. Foire qui fut longtemps, comme toutes celles « autorisées » par décret (450 dans 73 villes, bourgs et villages de Haute-Saône en 1807), un moment privilégié de rencontre des villageois, paysans et marchands. Une journée qui permettait de « débiter, troquer, échanger toutes sortes de marchandises licites et permises ». Sur les places et tout au long des rues se succédaient « les bancs et étaux des marchands quincailliers et de droguet, marché aux sabots, marché au beurre, marchands de pain, sel, viande et autres comestibles, marché aux vins, eaux-de-vie et autres liquides, étaux de draperies, chapeaux, poterie, ferblantiers, maréchaux et cloutiers... La place était occupée par le gros bétail, cochons, chèvres et moutons exposés sur les voitures, dans des caisses ou des cuveaux... Ne manquaient pas « le bonimenteur, l'arracheur de dents, le maquignon, le chamagnon (colporteur)... » Brouhaha et bousculades partout, sur la foire et dans les auberges. Moment d'exception, de rencontre, de contact, d'échange, journée ô combien festive : on savait « faire la foire » ! lSources : documentation historique de Daniel Curtit (publication régulière dans le journal municipal Melisey Informations).  

<head>Rock</head>

<head>Les Jackson's version punk à Luxeuil</head>
Sea, ska and sun avec les Slovènes d'Elvis Jackson.   Ils n'ont pas froid aux yeux. Surfent sur les plages ska-core ou punk-metal sans limites. Aucune surprise, donc, à ce que « Elvis Jackson » débarque vendredi soir au Zanzibar à Luxeuil, cet îlot de résistance musical qui ne cède pas aux sirènes de la Star academy ni au raz-de-marée Popstars. Dans sa pêche au (gros) son, Stéphane Rapenne, le patron du Zanzibar est parvenu à attraper dans ses filets un spécimen rare : un groupe slovène. Presque inconnu dans l'hexagone, « Elvis Jackson », formé en 1997 à Nova Gorica, est un groupe-phare dans son pays, mais également en Italie, Croatie et Suisse. Il a écumé les festivals, joué en première partie de Asian Dub Foundation, Burning heads et autres Goldfinger. Buda, Slavc, Rado and Berto ne sont pas des Marx brothers, même s'ils savent distiller l'humour à travers leurs titres enivrants et entêtants. D'Elvis, ils n'ont pas le cheveu gominé. De Michaël et ses frères, ils n'arborent pas non plus les tifs seventies d'inspiration afro-américaine. En revanche, leur maîtrise musicale et leur enthousiasme ont convaincu un producteur helvétique et des cinéastes. Et contrairement au titre de leur nouvel album (« Go home and practice »), il n'est nul besoin de repartir chez eux pour s'entraîner. Ils ont du fond et la forme.   X.F.     « Elvis jackson » le vendredi 7 février à 21 h 30 au Zanzibar, à Luxeuil. Première partie : I'm afraid to depress (rock énergique, Epinal). Contact : 03.84.40.31.78. ou www. lezanzibar. net   

<head>En coulisses</head>

<head>TREMPLIN EUROCKEENNES</head>
« En route pour la gloire ». Le challenge est alléchant pour les six groupes haut-saônois qui se produiront le samedi 15 février à la salle Parisot dans le cadre du Tremplin des Eurockéennes. Loocoal Drao (fusion, Luxeuil), Membrane (noise ambient, Luxeuil), Marhsa-V (blues-metal, Jussey), Yules (trip-hop, Lure), TAF (metal electro-rock, Lure) et Yerban kuru (funk-metal-hop-core, Vesoul) tenteront de décrocher les places qualificatives pour la finale régionale. A Vesoul, ce tremplin est organisé par le Centre information jeunesse et l'association Capharnaüm. Contact : 03.84.97.00.90.  

<head>ROCK AT THE MOULIN</head>
Le Moulin de Pontcey accueillera le samedi 15 février, à partir de 22 h, Maï-Ak affairt, un groupe rock alsacien. Il a notamment joué en première partie de Ange, Pendragon ou Matmatah. A découvrir sur : www. chez. com/maiak    

<head>Projet culturel</head>
Des propos sur lesquels le député-maire, Alain Joyandet, a rebondi. « Il faut aussi reconsidérer l'utilisation de la salle. Réduire par exemple, ici, le nombre d'assemblées générales » Bref, s'orienter vers une vraie mission de pôle culturel, « pas un lieu fourre-tout ». Le choix du premier magistrat s'est porté sur Isabelle Sosolic pour « ses compétences personnelles et ses racines franc-comtoises ». Au-delà de son parcours et de son CV (voir par ailleurs), M. Joyandet a voulu donner « un peu d'oxygène » au ThèV' avec « une artiste au milieu des artistes ». Une nouvelle « respiration ». Un nouveau cap. « La solution de facilité, c'était de ne rien changer ». Sa nomination s'accompagne également d'un challenge : présenter dans quatre mois son projet culturel, afin que dans trois ans, le ThèV' obtienne le label « conventionné ». Un objectif, parallèle à une réhabilitation du bâtiment à hauteur d'un million d'euros (« une opération de fin de mandat »), au niveau de la salle, de la scène et du dispositif technique. A quelques jours de son quarante-cinquième anniversaire, Isabelle Sosolic s'apprête donc à jongler entre scène et bureau. Tout en conservant sa « fantaisie » et son « âme d'artiste éprise de voyage et de rêves » Dans le grand livre ouvert de la culture à Vesoul, Isabelle Sosolic se prépare à écrire une nouvelle page. Alors, pour mieux s'enraciner, elle a opté pour un nouveau livre de chevet : la biographie d'Edwige Feuillère.   Xavier FRÈRE      Un nœud dans les cheveux pour dégager son visage au teint clair. Un chemisier foncé pour annoncer une révolution de... velours. L'arrivée d'Isabelle Sosolic à la direction du théâtre Edwige-Feuillère s'est déroulée en douceur, hier, alors que le départ de son prédécesseur (notre édition du 31 janvier) avait donné lieu à une levée de boucliers. Rideau, donc, sur la polémique. D'ailleurs, Mme Sosolic n'a pas brandit le sceau du bouleversement. Elle veut « poursuivre ce qui est porteur comme le Temps de la danse ou la collaboration avec le milieu scolaire ». Continuer ce que Jacky Castang a réalisé avec « beaucoup de cœur et de professionnalisme ». Alors, évidemment, en passant des projecteurs à l'ombre (où l'inverse, hier), la chanteuse-comédienne souhaite néanmoins imprimer sa patte. « Apporter au public son expérience professionnelle en valorisant le théâtre contemporain, musical, et en l'ouvrant vers l'extérieur » Bref, que le ThèV' ne soit plus une citadelle imprenable, mais une auberge où les artistes locaux pourraient aussi se ressourcer. « Un lieu le plus ouvert possible ». Une scène où « l'art vivant et éphémère » tiendrait le haut de l'affiche.   

<head>Un profil éclectique</head>
Isabelle Sosolic fait son « retour en Haute-Saône » Si elle est née à Paris, ses études l'ont ensuite menée à Gray où résidait sa grand-mère, puis à Besançon. Entre 1979 et 1988, elle a successivement décroché à Paris le diplôme d'Etudes théâtrales (Sorbonne nouvelle Censier Paris III), celui de l'Ecole internationale Jacques Lecoq, puis s'est formée à l'Actors' studio version française aux côtés d'Andréas Voutsinas. Elle se dit aussi très influencée par des metteurs en scène comme Ariane Mnouchkine ou Peter Brook. En 1990, Isabelle Sosolic a créé la Compagnie théâtrale Astrolabe dans la capitale franc-comtoise, et en 1998, autour sa voix, a monté « Bâton rouge quintette ». Jazz, comédie, télévision,... cette touche-à-tout, mariée et mère de deux enfants, s'est aussi lancée dans la mise en scène. La résidence-création de Michel Jeanneret à l'auditorium de Lure en 2002 est ainsi à mettre à son actif. Anecdote amusante : si elle n'a pas une grande expérience cinématographique, ses lèvres ont néanmoins servi de modèle pour le porte-clefs du film de Marco Ferreri « I love you ».   

<head>BOULE LYONNAISE</head>
Semaine prolifique pour la boule luxovienne. Après la victoire de l'équipe Ilic, Pey, Henry et Guyot au concours vétérans de Vittel, les luxoviens ont écrasé Baume les Dames (15,5 à 4,5) dans le championnat régional des « As ».   

<head>ATHLETISME : DISTINCTION POUR HUGUETTE COUVAL</head>
Lors de l'assemblée générale de la Ligue de Franche-Comté, une médaille de bronze de la Fédération a été remise à Huguette Couval. Après une lettre de félicitations et une lettre de rappel, cette distinction honore la présidente du club Luxeuil Athlé 70, en fonction depuis huit années. L'adjointe au sports de la cité thermale ne cachait pas sa satisfaction « c'est pour moi, une joie qui pousse à s'investir encore plus et surtout de savoir toujours se remettre en question ». Félicitations.  

<head>UN TITRE POUR LUCILE VERRIER</head>
La junior luxovienne Lucile Verrier n'a pas raté l'occasion d'accrocher un nouveau titre de championne de Franche-Comté lors du championnat régional de cross de Vesoul. Elle tentera de remettre celà aux inter régionaux dans 15 jours au même endroit.    

<head>PERMANENCE ESPACE JEUNES</head>
Une conseillère emploi d'Espace jeunes - mission locale d'Héricourt se tiendra à la disposition des jeunes de 16 à 25 ans, mercredi 12 février, de 9 h à 12 h, en mairie de Villersexel (entrée côté Poste).    

<head>REUNION DE QUARTIER DU CENTRE-VILLE</head>
Le comité de quartier du centre-ville organise une réunion publique le jeudi 13 mars, à 20 h, à l'espace du Sapeur de Lure. Elle se déroulera en présence du maire Michel Federspiel. La réunion normale du comité reste programmée pour ce jeudi 6 février, à 18 h, salle Merlin au centre social et culturel, esplanade Charles-De-Gaulle.  

<head>PECHE A LA TRUITE AVEC L'OASIS DU PECHEUR</head>
Avant l'ouverture de la première catégorie, l'association de l'Oasis du Pêcheur organise une journée pêche à la truite aux Dragues Bellefleur, le dimanche 2 mars, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Quelque 200 kg de truites dont 10 baguées de plus d'un kilo seront déversés dans l'étang. Toutes les formes de pêches seront autorisées et le nombre de prises illimité. De nombreux lots récompenseront les participants. Les réservations se feront sur place dès 7 h 30. Prix pour les adultes 10 €, 7 € pour les enfants de moins de 12 ans.   

<head>PERMANENCE VIE LIBRE</head>
La section Vie Libre organise une réunion publique samedi 8 février, à 20 h 30, au centre social et culturel (salle Merlin), esplanade Charles-De-Gaulle à Lure. Elle aura pour thème « l'alcool au volant et ses risques ». La section de Besançon organise un repas dimanche 16 février à la salle de l'église Saint-Pie X (Palente) à Besançon. Il sera suivi d'un après-midi détente avec jeux de société. Participation 15 € pour les adultes et 8 € pour les enfants de 5 à 12 ans. On peut s'inscrire auprès de Gilberte Schuler lotissement Saint-Wast 25870 Cussey-sur-L'Ognon ou Claude Janier-Dubry 3, rue de la Forêt 25640 à Marchaux.  

<head>VENTE DE CARTES DE PECHE « LES PLANS D'EAU DE LA SALINE »</head>
L'association « Les plans d'eau de la Saline » tiendra une permanence samedi 15 février de 10 h à 12 h, au centre social esplanade Charles-De-Gaulle (salle Batifol) pour la vente de ses cartes de pêche. Pour tout renseignement appeler le 03.84.62.94.43.  

<head>SOIREE DES « G'RAINES » AVEC LURE LOISIRS</head>
Après le premier succès de sa soirée des G'raines de tops et de chanteuses, l'association Lure Loisirs renouvelle l'expérience le 3 mai avec cette fois des G'raines de comiques, de duos de chanteuses (eurs), de tops modèles. Toutes ces futures vedettes (de 8-12 ans et 13-18 ans) seront sélectionnées lors d'un pré-mini-casting. Pour tout renseignement et inscription avant le 10 mars, appeler le 06.20.46.66.47. de 19 h à 21 h.  

<head>APPRENDRE L'INFORMATIQUE</head>
L'association Lure Loisirs organise un stage informatique pour débutant. Au programme de ces huit séances d'initiation : initiation au clavier et au maniement de la souris, initiation à Windows, découverte du traitement de texte, comprendre l'internet, les jeux et surfer sur le web. Tarif : 60 €. Les séances auront lieu les lundis ou les jeudis de 20 h à 22 h. Pour tout renseignement et inscription : Lure-Loisirs 8, rue Anatole France à Lure, tel. 06.20.46.66.47.   

<head>BOUHANS-LES-LURE</head>

<head>Voiture au fossé</head>
Mercredi, vers 14 h 30, un accident de la circulation impliquant un seul véhicule s'est produit sur la RD 143. Un automobiliste domicilié à Oberbruck (68) a, sur le sol enneigé, perdu le contrôle de sa voiture qui a terminé sa course dans un fossé après avoir effectué un tonneau. L'Alsacien n'a pas été blessé. La gendarmerie de Lure était sur les lieux.   CHAMPAGNEY : mercredi, vers 18 h, en raison des chutes de neige, la circulation était très difficile sur la RN 19 à hauteur de Champagney. En début d'après-midi, un poids lourd s'est mis en portefeuille à hauteur du Bas des Côtes. La circulation a été bloquée près de deux heures. Hier, vers 9 h, suite à la chute d'un arbre sur le RD 486 en direction du Thillot, le Col des Croix était toujours fermé.  

<head>QUERS</head>

<head>Collision frontale</head>
Mardi, en fin d'après-midi, une collision frontale s'est produite sur la RD 64 à hauteur de Quers. Une auto conduite par un homme de 31 ans, se dirigeant vers Luxeuil, s'est déportée sur la gauche et a percuté la voiture d'une automobiliste âgée de 41 ans arrivant en sens inverse. Les sapeurs-pompiers ont transporté la quadragénaire au centre hospitalier de Lure pour des examens. Les gendarmes de Lure ont procédé aux constatations. Les deux véhicules sont hors d'usage.   

<head>Carnaval à Voisey</head>
Samedi 15 février, l'association des parents d'élèves du regroupement pédagogique de Voisey (52) organise son célèbre carnaval avec, dès 14 h, un défilé costumé dans les rues du village. A partir de 22 h, sa majesté carnaval sera brûlée sur la place du village, suivra ensuite un bal avec concours de travestis à la salle des fêtes. Des récompenses seront décernées au plus beaux costumés. Une buvette sera à la disposition de tous.    

<head>Manque de qualification</head>
Sur les moins de 25 ans représentant 25 % des demandeurs d'emploi inscrits à l'agence, un manque de qualification se fait sentir. Aujourd'hui, de nombreux organismes de formation sont présents à Gray pour parer aux secteurs les plus demandeurs qui sont la santé et l'action sociale, le bâtiment, l'hôtellerie et la restauration et le transport. Outre toutes ces formations qualifiantes collant aux besoins locaux, toute une batterie de prestations en direction des chômeurs les plus éloignés du travail sont proposées. « Cela va du bilan de compétence approfondi à un travail sur le projet et la recherche d'un emploi », note le chef d'agence. Ainsi en 2002, l'agence de Gray a enregistré 280 entrées en atelier, 350 en accompagnement et 80 en bilan de compétence approfondie. Des moyens nécessaires pour permettre à ceux les plus éloignés de l'emploi d'accéder à des formations qualifiantes. « Nous avons une attention toute particulière sur les personnes en difficultés, Rmistes, travailleurs handicapés... L'année dernière, 228 de ces personnes en difficulté ont retrouvé un emploi. » Côté employeur, l'ANPE dispose également de tout un arsenal pour palier aux demandes des uns et des autres avec un seul mot d'ordre « l'intermédiation »   F.H.      « L'emploi sur Gray est mitigé, si il y a en ce moment des entreprises qui ne vont pas très bien, il y a en revanche des installations », soutient Jean-François Locatelli, directeur par intérim de l'ANPE de Gray. Une note optimiste qui transparaît d'ailleurs dans les chiffres de l'année 2002 de l'agence grayloise. Laquelle a recueilli 1.250 offres alors que l'objectif fixé était de 1.150. Ces répercussions se sont fait sentir sur la tranche des demandeurs d'emplois de catégorie 1 (disponibles de suite pour des contrats à temps plein), incluant une baisse de 3,8 % sur l'année pour cette catégorie, indique le chef d'agence. L'installation de Mac Donald's à Gray a généré une trentaine d'emplois dont dix-sept à temps plein, celle du centre d'appel téléphonique va générer cent-sept emplois (représentant 10 % de la demande d'emplois de catégorie 1). Depuis l'annonce de l'installation de ce centre d'appels téléphoniques à Gray, une cinquantaine de candidatures est déjà parvenue à l'ANPE. « Actuellement le plan d'action sur le mode de recrutement n'a pas encore été défini par l'employeur. Nous le communiquerons dès que nous en serons informés », explique ce dernier, qui souligne que cela fera d'ailleurs l'objet d'un plan d'action pour l'agence de Gray.    

<head>Concert au profit des sinistrés du Gard</head>
A l'initiative de la chorale « Les Nymphéas » de Gray un grand concert au profit des sinistrés du Gard réunissant les chorales amies « Vox Romana de Maizières », « Les Alizés » de Mirebeau, « Les T'huit printemps » de Gy, « Cherzy musicali » d'Arc-sur-Tille et « Gaudeamus » de Vesoul, se déroulera vendredi 7 février à 20h 30 à la Basilique. Les quelque deux-cents choristes des six formations seront accompagnées par Jérôme Candusso au grand orgue de la Basilique. Cet élan de générosité est soutenu par l'Addim et la ville de Gray. Entrée libre.    

<head>REMIREMONT</head>
L'école Saint-Romaric de la rue du Batardeau va déménager rue des Grands-Jardins à la fin du mois. Coût de l'opération : 457.000 €. Pour que les élèves soient acteurs de l'événement, l'équipe pédagogique a mis au point un projet pédagogique astucieux. Il s'agit d'un spectacle intitulé « Si mon école était... ». Les répétitions ont débuté.  

<head>ELOYES</head>
Nouveau coup dur en vue pour l'économie vosgienne. Des inquiétudes se font jour au sein de la société Otor Velin à Eloyes. Pour affronter une baisse de charge de production d'environ 10 %, liée principalement à l'arrêt de l'activité des chaînes de production allemandes de Coca Cola, la cartonnerie envisage de moduler les horaires de travail des 20O salariés. Or, selon les syndicats, 98 % du personnel consulté se sont exprimés en faveur du chômage partiel.    

<head>BUSSANG</head>
L'office de tourisme bussenet met à l'étude d'autres moyens pour attirer les clients dans la cité, car les retombées de salons commencent à s'essouffler. La centrale de réservation n'a enregistré que 158 contrats fermes en 2002. En avril prochain, les professionnels du tourisme vont plancher sur le sujet. L'an dernier, l'OT a tout de même reçu 2.264 visiteurs, contre 1.457 en 2001.  

<head>RUPT-SUR-MOSELLE</head>
La 121e foire aux Harengs les 15 et 16 mars prochain sera doublée d'un salon des vins et des produits du terroir, le deuxième du nom. Le groupe de pilotage du salon a réussi à remplir les 40 stands qui seront mis à sa disposition au gymnase en faisant venir des producteurs ou des viticulteurs.    

<head>Un style à part</head>
C'est à l'invitation de l'association « Son et Lumière » présidée par Jeannine Parrain et dédiée à l'aide humanitaire au Togo, que Barnabé Sallah, venant de ce pays, a rallié la cité thermale avec une cinquantaine de toiles dans ses bagages. Ses tableaux, il en accrochera une partie, dès ce jeudi, dans le hall de l'hôtel Hexagone ; le reste sera visible lors de la soirée organisée samedi soir à l'espace Labienus en faveur des actions entreprises par l'association (notre édition du vendredi 31 janvier). Né dans une famille d'artistes, Barnabé Sallah a d'abord mis ses pas dans celui se son père, lui même peinture reconnu qui l'a initié dès l'âge de 11 ans, s'appuyant sur les techniques traditionnelles du pays. Le jeune homme a ensuite élargi la palette de ses connaissances en suivant diverses formations dans les ateliers d'autres peintres, découvrant des techniques différentes et ainsi des formes d'inspiration nouvelles, s'essayant à diverses formes picturales pour finalement devenir lui-même : « le plus difficile est de trouver son propre chemin » confirme-t-il, conscient d'avoir dû, pour ce faire, s'arracher des traces artistiques paternelles.  

<head>Mouvements et couleurs</head>
Aujourd'hui, Barnabé Sallah, dont le père excelle dans l'art figuratif, produit un expressionnisme qui tend vers l'abstraction : « la beauté telle qu'on la définissait autrefois, c'est fini. Dans le monde contemporain, il faut fouiller, transformer, dépouiller » déclare-t-il, ajoutant « il s'agit d'ouvrir une fenêtre, de montrer une œuvre où entrent les gens. Lorsqu'on regarde un tableau, on croit parfois voir tout de suite ce que c'est mais ce n'est pas toujours si réel. Le spectateur doit se mettre devant l'œuvre, ressentir une impression, certes, mais il est aussi invité à aller au-delà, y distinguer les formes, le mouvement et finalement se faire sa propre idée. Ainsi, l'artiste amène sa part et le visiteur la sienne propre. En matière d'art, l'éloquence se moque de la vraie éloquence. » Sur la toile et quelquefois sur des morceaux de jute qui en renforcent l'aspect brut, le peintre couche principalement des scènes de la vie quotidienne ramenées à une expression dont la simplicité n'a d'égale que la véracité, le tout rapporté en quelques touches colorées précises. A voir jusqu'au vendredi 14 février, à l'hôtel Hexagone, avenue Labienus.   Fabrice DUCHENE      Alors que, lors de la création de l'établissement public d'intérêt commercial (EPIC) rassemblant sous son aile large le tourisme, la culture et l'animation, il avait été envisagé d'inviter régulièrement des artistes à investir les murs de la galeries des Arts, il est tout à fait dommage de constater que ces murs restent désespérément vides, la majeure partie du temps. Constatation désolée qui vaut plus encore quand des créateurs viennent dans la cité et présentent leur production en des endroits qui pour être accueillants n'ont pas forcément vocation de devenir des lieux d'expositions destinées au plus large public. Illustration concrète d'un de ces cas qui frisent l'incohérence.   

<head>Repas : réservez !</head>
Quelques places restent disponibles pour le repas de l'association « Son et Lumière » qui se déroulera le samedi 8 février, à l'espace Labienus, mariant gastronomie, art pictural et musique. Les réservations sont à effectuer au 03.84.40.00.52. Tarif : 25 € par adultes ; 15 € par enfant jusqu'à 12 ans.  

<head>Centre de loisirs</head>
La Communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM) et la Fédération départementale des Familles rurales de Haute-Saône proposent un centre de loisirs sans hébergement (CLSH) pour les enfants de 3 à 12 ans, du lundi 17 au vendredi 28 février, de 13 h à 18 h 30, à la salle Paul-Maire de Montbozon ou à la salle socio-culturelle de Dampierre-sur-Linotte. Au programme : activités diverses selon les thèmes (1ère semaine, cirque, activités manuelles, grand jeu, loto ; 2e semaine, Olympiades, activités manuelles, grand jeu, sortie ski (si le temps le permet). Tarifs à la semaine : 17,50 € (activités et goûter). La carte d'adhérent à la fédération est obligatoire (20 €). Activités du mercredi pour les enfants de 3 à 12 ans : accueil de 13 h à 18 h 30, à la salle Paul-Maire de Montbozon. Mercredi 5 mars, « Fêtons carnaval » ; 12 mars, activité informatique ; 19 mars, réalisation de porte-clés en « Plastique fou » ; 26 mars, sortie cinéma (inscription à l'avance) ; 2 avril, fabrication de boites métallisées ; 9 avril, activité informatique. Contact : Marie-Pierre Collignon, tél. 03.84.92.30.94, ainsi que dans chaque mairie de la CCPM et à la CCPM, 2, rue de Loulans, à Montbozon.  

<head>Le repas de l'amitié</head>
Bon pied, bon oeil et bon coup de fourchette.   Moment d'effervescence dimanche à la salle des fêtes du village pour le traditionnel repas des anciens de plus de 65 ans. Une journée de retrouvailles pour 50 anciens, accueillis par Jean-François Mouillet. Parmi les convives et fidèles au rendez-vous ont notait la présence de la doyenne du village Paulette Figard, qui entre dans ses 86 printemps et son compère, le doyen Jean Gerdolle, dans sa 81e année. Une journée qui s'annonçait des plus conviviale tout en se remémorant les souvenirs. Quant aux plus de 75 ans et les personnes ne pouvant se déplacer pour raison de santé, ils ont reçu un colis à domicile offert par la municipalité.   

<head>Permanence du conciliateur</head>
Jean-Marie Marcot, conciliateur, a bien assurée sa permanence mensuelle (1er samedi de chaque mois) le samedi 1er février, en mairie de Montbozon (pas de permanence samedi 8 février). Une permanence aura lieu samedi 15 février, à partir de 10 h, en mairie de Rioz.   

<head>Les handballeuses juniors sur la bonne voie</head>

<head>Les 18 ans filles de Rioz.</head>
Ayant accédé au championnat d'excellence, après une première phase positive au niveau honneur, les 18 ans filles du Pays Riolais, qui viennent de signer, dimanche, une nette victoire face à l'ES Besançon (32-13), sont en passe de terminer premières à l'issue de la saison. Encadré par Chantal Tribillon, Christelle Boetsch et Alexandra Demange, le collectif est relativement homogène, avec dans les buts Fanny Dangel sélectionnée en équipe de ligue de Franche-Comté, et des éléments qui évoluent déjà occasionnellement en équipe de prénational, telles Aline Boîteux et Emilie Schuster.  

<head>Les enfants s'amusent pendant les vacances</head>
Familles rurales Cussey-Etuz assurera le fonctionnement du centre de loisirs sans hébergement pendant les vacances de février, du lundi 17 février au 21, de 8 h 30 à 17 h 30, en journée ou demi-journée. Chaque enfant pourra suivre et réaliser les activités de son choix parmi les différentes possibilités. La journée au centre de décompose ainsi : 8 h 30, accueil, explication du programme de la journée ; 9 h, activités ; 11 h 30, mise en place de la table, repas en commun et rangement ; 13 h 30, temps d'activités livres pour les plus grands et sieste pour les petits ; 14 h, activités ; 16 h 30, goûter ; 17 h, temps d'activités calme et départ des enfants à 17 h 30. Des possibilités de transports sont assurées pour les communes membres du RPI de la Douain.  

<head>Médailles du travail</head>
La médaille d'honneur du travail, échelon argent, a été décernée à : Fiday gestion, Chassey-lès-Scey : Ahmed El Amri, responsable parachèvement, à Port-sur-Saône ; Abdeslam El Omri, opérateur cubilot, à Scey-sur-Saône ; El Ghazi En Naoura, opérateur 2e opération, à Luxeuil-les-Bains ; Maati Fites, cariste fonderie, à Scey-sur-Saône ; Dahane Lakhlifi, cubilotier, à Scey-sur-Saône. Former division outillage, Lure : Jean-Marie Galmiche, ajusteur, à Vouhenans ; Jean-Claude Henry, régleur, à Melisey ; Jean-Paul Juif, ouvrier, à Lure. GE Energy products France SA, Belfort : Julien Paci, ingénieur études mécaniques, à Héricourt. GEFCO, Vesoul : Philippe Henry, agent de magasin polyvalent, à Colombier ; Eric Mielle, chauffeur poids-lourd professionnel, à Vallerois-Lorioz. Gestrim, Belfort : Gaston Wasbauer, inspecteur d'immeuble, à Frotey-lès-Lure. HGP Tissages, Cornimont : Jeanne Granet, née Robinet, employée de bureau, à Autrey-le-Vay. Jacquot SA, Etupes cedex : Lucien Rivières, directeur, à Plancher-Bas. Kibros SA, Plancher-les-Mines : Catherine Fleur, née Graffe, secrétaire, à Plancher-les-Mines ; Eric Formet, mécanicien tourneur, à Haut-du-Them-Château-Lambert ; Denis Guillier, agent de fabrication, à Fresse ; Anne-Lise Mainenti, agent de fabrication, à Ronchamp. L'Est Républicain, Heillecourt : Chantal Lavoine, née Orihuela Carrero, journaliste, à Héricourt. Lufkin France SA, Fougerolles : Chantal Marquis, née Saint-Etienne, responsable service paie, à Corbenay ; Frédéric Mercet, responsable analyse programmation, à Francalmont ; Jean-Marc Somare, responsable général ordonnancement-planification, à Fougerolles. Mairie, Héricourt : Monique Rerat, agent territorial spécialisé des écoles maternelles, à Héricourt. MAFF, Niort : Philippe Poillion, animateur commercial, à Gouhenans. Maximo, Taissy : Patrick Devoille, chauffeur livreur, à La Chapelle-lès-Luxeuil ; Frédéric Esteve, chauffeur livreur, à Saint-Sauveur ; Dominique Fontaine, opératrice préparatrice, à Luxeuil-les-Bains ; Pascale Frechin, préparatrice alimentation, à Saint-Sauveur ; Colette Girardot, née Jeandesboz, préparatrice, à Froideconche ; Pascal Grosjean, chauffeur-livreur, à Froideconche ; Michèle Martinelli, née Mennetrey, assistante commerciale, à Saint-Sauveur ; Arlette Morel, née Alemant, préparatrice, à Luxeuil-les-Bains ; Bruno Ninucci, chauffeur-livreur, à Villers-lès-Luxeuil ; Sylvie Parisot, née Pernot, préparatrice alimentation, à Saint-Sauveur ; Loïc Pernot, chauffeur-livreur, à Froideconche ; Nelly Sebille, née Hubleur, préparatrice, à Saint-Sauveur.  

<head>Quatre galas pour vingt bougies</head>
Le centre de danse Agullo : du classique au modern-jazz.  Le centre de danse du 1, rue de Mailly, à Vesoul, est ouvert depuis septembre 1982 avec comme directrice et professeur de danse classique et modern-jazz Evelyne Agullo. Ex-danseuse soliste du théâtre des Arts de Rouen et du Ballet des Flandres en Belgique, elle est médaillée d'or du conservatoire de Rouen, étoile du théâtre de Besançon, et titulaire du diplôme d'Etat et du certificat d'aptitude de danse classique (professeur de conservatoire). Le gala du 20e anniversaire se déroulera au théâtre Edwige-Feuillère avec quatre représentations : samedi 1er mars, à 20 h 30 ; dimanche 2 mars, à 14 h 30 ; mardi 4 et mercredi 5 mars, à 19 h 30. Les bénéfices des spectacles du mardi et du mercredi seront reversés au profit des œuvres sociales de la ville de Vesoul et des parents d'élèves sous la forme d'une participation aux frais pour les costumes de scène. Spectacle en deux parties : casse-noisette (classique) puis modern-jazz. Réservation : tous les mardis et vendredis, de 17 h 30 à 19 h 30, au centre de danse Evelyne Agullo, 1, rue de Mailly à Vesoul, tél. 03.84.76.07.62.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Publicité - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43. Annonces express, heure limite 16 h, tél.03.84.76.40.50.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
20, rue Jules-Jeanneney, tél.03.84.40.18.57.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : service médical, de 20 h à 7 h, tél.03.84.40.24.24. Pharmacie : Mme Marchal, 5, rue des Lilas, Breuches, tél.03.84.93.81.03.  

<head>HALTES-GARDERIES</head>
La « Poussinière » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.40.19.23. La « Môminette » de 7 h 30 à 18 h 15, tél.03.84.93.77.96.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept Chevaux, de 18 h à 21 h. Etablissement thermal : fermé.  

<head>MUSEE</head>
La Tour des Echevins, rue Victor-Genoux : fermé.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : A 21 h : « Taxi 3 » A 21 h : « Après la vie » Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Fabienne Henry, tél. 03.84.65.69.77.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : Philippe Montenot, Beaujeu, tél.03.84.67.37.36.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, Grande Rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00 ; fax. 03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h : fonds traditionnel du musée. Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 20 h 30 : « Taxi 3 » A 20 h 30 : « La beuze »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction - avis de décès - publicité - ventes : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28 ; publicité, fax. 03.84.96.96.85. Annonces express, heure limite 16 h. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (19 h à 8 h) : tél. 15. Pharmacie (12 h à 14 h et de 19 h 30 à 8 h 30) : se présenter avec une ordonnance de médecin au commissariat de police. Taxi (22 h à 7 h) : Jean-Luc Pasteur, tél. 03.84.68.61.62.  

<head>« SOS SECTES »</head>
Répondeur permanent (24h/24) : tél. 03.84.97.57.12.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCE JURIDIQUE</head>
Centre d'information sur les droits des femmes, Hôtel de Ville, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 14 h à 18 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3C, rue Théodule-Ribot, de 16 h à 18 h. Piscine municipale René-Hologne, de 16 h 15 à 19 h 15. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 17 h à 18 h 40.  

<head>HALTES GARDERIES</head>
La Marande, 22, rue du Breuil, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h. Les Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.75.37.47, de 7 h 30 à 18 h 15.  

<head>MEDIATION FAMILIALE</head>
De 14 h à 17 h, « Le Poêle », rue de Fleurier, tél. 03.84.96.00.11.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres, Jules-Alexis Muenier (1863-1942) peintre sous la IIIe République » Archives départementales, rue Miroudot-Saint-Ferjeux, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h : « Au temps de l'encyclopédie, la Haute-Saône au XVIIIe siècle » Buffet de la gare, quai n°1 : peintures modernes de Yannick Yeitz. « Les Bargeots », 14, rue de la Halle, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h : « Histoires de bancs », photographies de Jean-Pierre Picoud. Dans le cadre du festival des cinémas d'Asie : Salle des Ursulines, rue Roger-Salengro, de 14 h à 18 h : peintures, sculptures de Pierre Jacques Vallières. Chapelle de l'Hôtel de ville, rue Paul-Morel, de 14 h à 18 h : peintures de Florent Wong. Galerie Cora, boulevard Kennedy, de 8 h 30 à 20 h : affiches et photos de M. Thérouanne. Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 14 h à 18 h : « Regard sur l'Inde », de Françoise Dabouy (également aux collèges Gérôme et Jean-Macé). Lycée Belin, rue Edouard-Belin : « Bali 2002 », de Sylvain Tardy. Ecole de gestion et de commerce, avenue Aristide-Briand : « Asie centrale ».   

<head>CINEMA CLUB</head>
20 h 15 : « Taxi 3 ». 20 h 30 : « La beuze ». 20 h 15 : « Le cercle ». 20 h 15 : « 18 ans après »   

<head>Cinéma : horaires des séances</head>

<head>Au Mégarama (Ecole-Valentin)</head>
« Le livre de la jungle 2 » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « 18 ans après » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Le cercle » : 13 h 45, 16 h 45, 19 h 45, 22 h 15. « La beuze » : 14 h, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Mariage à la Grecque » : 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Taxi 3 » : 14 h, 16 h, 17 h, 18 h, 19 h, 20 h, 22 h 15. « Connaissance du monde - Cordillière des Andes » : 14 h, 19 h 45. « Rire et châtiment » : 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Mafia blues 2 - la rechute » : 22 h 15. « Les hommes de main » : 18 h. « Le château dans le ciel » : 14 h 15. « Gangs of New York » : 17 h, 20 h 30. « Les deux tours » : 13 h 45, 21 h.    Club « ÙSourire d'automne » : l'assemblée générale aura lieu ce jeudi, à 10 h 30, à la salle polyvalente de la mairie de Rioz. Diabolitos : la séance mensuelle d'initiation à la jonglerie aura lieu ce jeudi, de 19 h à 20 h, au gymnase de Rioz. Animation gratuite, ouverte à tous. Exposition : sur le thème de l'eau, à la Maison de pays. Ouverte jusqu'à fin février, du lundi au jeudi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; le vendredi, de 9 h à 12 h. Contact : 03.84.91.84.98.   Le jeudi à l'Amicale : 17 h 15, recherches généalogiques au cyberespace installé à La Poste de Lavoncourt ; 20 h, aérobic à la salle de judo sise au groupe scolaire de Lavoncourt ; 20 h, théâtre. Répétition à la salle des fêtes de Renaucourt. Assistante sociale : la prochaine permanence de Mme Duvernoy aura lieu mardi 11 février, de 9 h à 10 h, à la mairie de Lavoncourt. Elle sera à la disposition de toutes les personnes désirant la rencontrer sur rendez-vous (03.84.65.05.55). Sortie piscine : les enfants fréquentant le centre de loisirs hebdomadaire organisé par l'Amicale se rendront à la piscine de Besançon le mercredi 12 février. Renseignements et inscriptions à la permanence de l'Amicale, tél. 03.84.92.05.73.    

<head>Vide-greniers</head>
Un vide-greniers sera organisé à Echenoz-la-Méline par quelques associations coordonnées par le Foyer d'animations et de loisirs (FAL), dimanche 6 avril, sous réserve de l'autorisation accordée par la Préfecture. Ce vide-greniers est réservé aux habitants d'Echenoz- la- Méline et des communes voisines. Les pré-inscriptions doivent être réalisées dès maintenant. Contact : tél. 03.84.76.72.35 ou 03.84.75.89.16.   

<head>Conférence débat enrichissante</head>
Une quarantaine de personnes ont assisté à l'intervention du docteur Bonin.  L'Association culturelle et artistique de Sornay, Banne et ses environs (ACASBSE), emmenée par son président André Terpman, proposait une conférence débat, animée par le chef de clinique, le docteur Bonin, spécialisé dans la chirurgie des membres inférieurs, du service traumatologie de l'hôpital Jean-Minjoz de Besançon. Devant une quarantaine de personnes, s'appuyant sur des projections de documents très explicites, il a développé les différentes interventions chirurgicales orthopédiques, arthroscopiques ainsi que le traitement des fractures osseuses et des ruptures concernant les tendons, ligaments... Ce fut l'occasion de présenter au public les nombreuses prothèses existantes concernant quasiment toutes les articulations et dans quel cas leur pose était préconisée, suivant l'âge physiologique du patient. Le docteur a donné quelques conseils concernant la prévention des fractures. D'autre part, il a rappelé que son service travaillait en étroite collaboration avec l'hôpital de Gray.   Yoga : ce jeudi, de 17 h à 18 h 30, à la Maison pour tous de Pesmes, avec Frédéric Jean. Gymnastique volontaire : avec Paule, ce jeudi, à 19 h 45, à la Maison pour tous. Chant : pour les enfants, ce jeudi, à 17 h, à la Maison pour tous, avec l'Ecole départementale de musique. Danse : vendredi, de 17 h à 21 h, à la Maison pour tous. Informatique : des cours d'initiation à l'informatique sont mis en place par Familles rurales à l'annexe Saint-Jacques. Contact : tél. 06.86.76.72.88.  

<head>handball</head>

<head>Besançon-Bakou : réservations</head>
Le huitième de finale aller de coupe d'Europe des vainqueurs de coupe de handball féminin opposera les équipes de Bakou (Azerbaïdjan) et de l'ES Besançon, le vendredi 21 février, à 20 h, au gymnase Jean-Jaurès à Vesoul. Tarif : préférentiel, 8 € (licenciés FFHB du comité départemental de Haute-Saône). Plein tarif : 12 €. Vente des billetteries (attention, le nombre de places est limité) : le samedi 8 février, à partir de 17 h, au gymnase Jean-Jaurès à l'occasion des rencontres CSV/Charleville (N3 masculine), à 18 h, puis CSV/Yutz (D2 féminine), à 20 h. Ce soir-là, l'entrée sera exceptionnellement gratuite, avec une présentation de toutes les équipes du club CSV à la pause de la seconde rencontre. A partir du lundi 10 février (du lundi au vendredi), la billetterie fonctionnera de 14 h à 18 h, au club-house du CSV, place Jacques-Brel à Vesoul (tél. 03.84.75.63.05 ; fax. 03.84.96.07.23).   Bibliothèque : elle est ouverte ce jeudi, de 16 h à 18 h. Permanence : le maire, Vincent Ballot, reçoit sur rendez-vous le samedi de 10 h à 12 h, en mairie. Secrétariat de mairie : le secrétariat de mairie est ouvert du lundi au samedi, de 9 h à 12 h. Carte vitale : la borne de la carte vitale est accessible aux heures d'ouverture du secrétariat de mairie. Souvenir Français : le délégué départemental du Souvenir Français, le colonel Pierre Barret, et le président du comité local, Jean-Louis Monnier, invitent la population à une réunion le vendredi 14 février, à 20 h 30, à la salle d'honneur de la mairie de Marnay. Cette réunion aura pour but de structurer l'action du comité local au niveau des communes de cette association qui fait partie du paysage et du patrimoine et qui est très touché par la disparition et la désaffectation de ses membres.  

<head>La crèche victime de son succès</head>
Quand le projet d'une structure adaptée pour la petite enfance a été monté, bien des détracteurs avaient laissé entendre que « ça ne marcherait jamais » et que « c'était se fourvoyer ». Quatre ans après la création de la crèche halte-garderie « Les Mançounets », la liste d'attente se fait de plus en plus longue. Les raisons de ce succès sont multiples : la pénurie des nourrices agréées sur le secteur et plus particulièrement à Jussey même, une équipe dynamique, un accueil personnalisé et professionnel, une plage horaire large, de 6 h 45 à 18 h 45, du lundi au vendredi. Ceux-là mêmes qui avaient dénigré ce projet onéreux reconnaissent aujourd'hui la valeur de ce service de proximité pour les parents qui travaillent. Toutefois, ils reprochent maintenant l'exiguïté des locaux qui empêche d'accroître la capacité d'accueil. Ça va être fini ! En effet, une étude en vue d'une extension est en cours : cinq places supplémentaires sont programmées, ce qui porterait à 20 le nombre de places en crèche. La CAF financerait à 80 % cette construction. De quoi rassurer tout le monde ! Par ailleurs, lors de la dernière rencontre entre les parents et Valérie Duplessis, directrice, Frédéric Buisson, maire, et Jean-François Morel, adjoint responsable de la crèche, le nouveau mode de tarification pour l'accueil des enfants a été expliqué. Pour les enfants qui viennent de façon régulière et fixe, on parle désormais « d'accueil permanent ». Un contrat est établi entre la famille et la crèche. Le tarif horaire s'appuie non plus sur le quotient familial mais sur les ressources du foyer. Le taux horaire s'échelonnera entre 0,53 € et 2,29 €/heure. C'est le dernier avis d'imposition qui est pris en compte. Pour les enfants inscrits ponctuellement, un tarif unique est appliqué : 1,20 €/heure pour les personnes résidant à Jussey ou y travaillant et 1,40 €/heure pour les personnes extérieures à la commune. Crèche halte-garderie « Les Mançounets » : tél. 03.84.92.29.81.  

<head>La bonne santé de l'Amicale des boulistes</head>
Le bureau au grand complet a été reconduit.   Sous la présidence de Gérard Fricker, l'amicale des boulistes de Scey-sur-Saône vient de se réunir en assemblée générale afin de lancer une nouvelle organisation pour cette nouvelle saison 2003. Un bref retour en arrière permet de rappeler une activité brillante : quatre concours départementaux organisés à Scey-sur-Saône, neuf concours organisés à la demande du Syndicat d'initiative entre Sceycolais et vacanciers, et divers concours internes entre sociétaires. Les perspectives nouvelles n'en sont pas moins encourageantes avec deux compétitions marquantes : un concours les 29 et 30 août patronné par la ville de Scey-sur-Saône et le challenge Rossi le 18 juin. S'ajouteront ensuite d'autres concours comme ceux prévus tous les vendredis par les vétérans sur invitation. Tout ceci bien sûr est facilité par la présence d'installations performantes comme le boulodrome couvert qui permet de jouer en toutes saisons. C'est dans cette optimiste (huit arrivées viennent d'être enregistrées) que s'est terminée cette amicale réunion au cours de laquelle le nouveau bureau a été reconduit avec Gérard Fricker, président ; Dominique Bau, vice-président ; Patrice Rossi, trésorier ; Claude Malchausse, trésorier adjoint ; Jean-Pierre Nicot, secrétaire, et Claude Barberet, secrétaire adjoint. Commissaires aux comptes, Jean-Pierre Cornu et Alain Pimpaud ; arbitre, Thierry Belard.  

<head>Bibliothèque enfantine</head>
La bibliothèque enfantine des Monts de Gy est ouverte : Le lundi 10 février, à la bibliothèque de Montboillon, de 17 h à 17 h 45, pour les petits, et de 17 h 45 à 19 h, pour les grands. Le mardi 11, à la bibliothèque de Frasne-le-Château, de 17 h à 18 h 30, pour les petits et les grands. Prêt de livres de 18 h 30 à 19 h. Le mercredi 12, à la bibliothèque de Charcenne, de 14 h à 15 h 30, pour les petits et les grands ; et à Igny, de 16 h à 17 h 30, pour les petits et les grands (prêt de livres de 17 h 30 à 18 h). Le jeudi 13, à la salle des fêtes de Gy, de 17 h à 17 h 45, pour les petits, et de 17 h 45 à 19 h, pour les grands. Le vendredi 14, à la bibliothèque de Choye, de 17 h 30 à 19 h, pour les petits et les grands.   Calendrier des manifestations : afin d'établir le calendrier des manifestations, le président du syndicat d'initiative demande aux maires et présidents d'associations de transmettre leurs dates, par écrit, pour le samedi 15 février, pour les villages du canton de Combeaufontaine. Contact : Philippe Menecier, 57, grande rue, 70120 Combeaufontaine. Permanence du député : Michel Raison, député de Haute-Saône ou son assistant, tiendra une permanence vendredi 7 février, de 15 h à 16 h, en mairie de Combeaufontaine.   

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Dimanche 9 février, à l'unité pastorale de Saulx-Colombier, à 10 h 30, messes à la Villeneuve et à Equevilley.    Repas du foot : une soirée choucroute est organisée samedi 8 février, à 20 h, par le Football-club de Soing, à la salle des fêtes de Vy-lès-Rupt. Club des aînés : vendredi, de 14 h à 18 h 30, en salle polyvalente de Soing, après-midi jeux ouverts à tous. Bibliothèque : elle est ouverte les mardis, de 14 h 30 à 15 h 30, samedis, de 14 h à 15 h.  

<head>concours</head>

<head>Election de la Jeune fille de Haute-Saône</head>
Le comité Jeune fille de France, du Canada et d'Afrique présentera, dimanche 18 mai, au club Montana de Fresne-Saint-Mamès, l'élection officielle de la jeune fille de Haute-Saône/ Haute-Marne 2003. Jacques Fraimbault d'Allos, le président du comité Jeune fille de France, présentera les candidates venues des deux départements. Elles défileront en tenue de soirée et en maillot de bain devant le public venu pour une soirée de qualité, mais aussi devant un jury composé de personnalités et commerçants. On jugera le physique, la présentation, bien sûr, mais également la manière d'être et le savoir-vivre de la candidate. La lauréate participera à de nombreux galas et à la petite finale de la jeune fille de France 2003, le dimanche 8 juin en Meuse. Les inscriptions sont d'ores et déjà ouvertes auprès du comité Jeune fille de France. Conditions : 15 à 25 ans, mesurer plus de 1,55 m, être célibataire sans enfant et s'intéresser au spectacle et aux voyages... Contacts : 03.88.70.43.74 ou 06.71.81.43.42.   

<head>Loto à Poinson- lès-Fayl</head>
L'amicale des anciens pompiers de Poinson-lès-Fayl (52) organise un loto, samedi 8 février, à partir de 19 h 45, à la salle des fêtes. Nombreux lots de valeur.   

<head>Com' de com' : cinq groupes au travail</head>
Il était de la mise en place des différentes commissions.  André Gauthier, président de la communauté du « Val de Pesmes » (CCVP), avait convié tous les conseillers communautaires à une réunion pour la mise en place des commissions. Cinq groupes de travail sont mis en place. « L'aménagement de l'espace, Pays, développement économique » sera chargé de mettre en place un diagnostic et un programme de développement en réponse au contrat APPUI proposé par le conseil général, en vue d'obtenir des fonds départementaux pour la conduite de programmes de développement et d'investissements pour les cinq prochaines années. « La protection et la mise en valeur de l'environnement » planchera sur le transfert de la compétence des ordures ménagères e, la sensibilisation au tri sélectif et la protection de l'eau. « La politique du logement et du cadre de vie » devra se pencher sur les différentes réhabilitations de bâtiments à la demande des communes. Restent à définir les critères de sélection pour permettre à toutes les communes de voir se réaliser des investissements de la CCVP sur leur territoire... « Construction, entretien et fonctionnement d'équipements culturels, sportifs et d'équipements de l'enseignement préélémentaire et élémentaire d'intérêt communautaire » : pour la mise en place des différents pôles scolaires (Montagney, Pesmes, Valay, Venère) et traitera les dossiers concernant les différents équipements culturels ou sportifs d'intérêt communautaire, en partenariat avec le groupe précédent sur la réflexion de la carte scolaire. La mise en place des taux et la préparation du budget seront confiés au groupe « budget et finances ». Chaque responsable de groupe aura à charge d'animer les réunions. André Gauthier le rappellait : « Les groupes de travail proposent et le conseil communautaire dispose ».  

<head>Les travailleurs handicapés revendiquent une retraite à 55 ans</head>

<head>Le bureau local a été renouvelé.</head>
L'assemblée annuelle de la Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (FNATH), section locale de Vauvillers et des environs, s'est déroulée sous la présidence de Denis Rouyer, maire de Vauvillers, en présence de Frédéric Laurent, conseiller général. Les bilans locaux ont été approuvés et laissent apparaître une gestion et des effectifs stables. Les municipalités de Vauvillers et de Mailleroncourt-saint-Pancras ont été remerciées pour leur subvention annuelle. Le bureau local a été renouvelé : Carlos De-Souza (Selles), président ; Yves Vitry (Passavant-la-Rochère) vice-président ; Marcel Odin (Vougécourt) trésorier ; José De Souza (Selles) trésorier-adjoint. Michelle Menoud (Fontenois-la-Ville), André Breitner (Demangevelle), Patrick Contini (Passavant-la-Rochère), Michel Corniani (Passavant-la-Rochère), Gilles Demarche (Passavant-la-Rochère) et Louis Ferreira (Passavant-la-Rochère) ont été nommés membres du bureau. André Louis (Polaincourt) est le porte-drapeau de la section. Christelle Bertrand, agent de développement, a rappelé les divers avantages pouvant être obtenus par les adhérents de la FNATH à jour de cotisation : une mutuelle santé sans condition d'âge, ni questionnaire de santé, ni délai de stage, des réductions sur les assurances voiture et les contrôles techniques, une assurance pour les prêts immobiliers ou de consommation. Puis, Michel Gamet, secrétaire juridique, a rappelé que la FNATH s'associait aux manifestations pour préserver les droits à retraite dès lors que l'assuré aura atteint ses 40 années de travail. Principalement, elle œuvre pour que les travailleurs handicapés puissent, quant à eux, bénéficier de celle-ci dès leur 55e anniversaire. Qui dit handicap, dit difficultés à maintenir les cadences de travail à partir d'un certain âge, et bien souvent travaux pénibles, petits salaires, petites retraites, espérance de vie limitée. C'est en ce sens que la FNATH agira au niveau des différentes instances. Contact : secrétariat FNATH 70, place du 11e-Chasseurs, BP 234, 70000 Vesoul cédex, tél-fax. 03.84.76.06.99.   

<head>Le déclin s'amorce</head>
L'approvisionnement en lait diminue, la production chute, le magasin de vente jouxtant l'atelier ferme. Sur les 12 employés, trois seulement restent en poste en 1998. Une partie du matériel est transférée à Belfort. Les agriculteurs sociétaires, en fin de contrat, rejoignent la coopérative laitière du Val de Saône à Aboncourt-Gésincourt. La cancoillotte conservera son label mais sera fabriquée à Belfort. Le bâtiment est mis en vente. C'est la fin d'une activité qui constituait un atout pour l'économie riolaise. Après plusieurs années de pourparlers, de projets d'investissements, de visites techniques, la SA Habitat et Territoires a racheté le bâtiment de 600 m2 et les terrains adjacents. Le cabinet Bergeret de Vesoul a conçu le projet d'aménagement global, qui prendra au final la forme d'un escargot. La première tranche livrée courant 2003, comportera 18 logements locatifs dont 4 dans l'ancien moulin et 14 petits pavillons avec jardin. Le plan d'eau et le ruisseau sous le moulin seront réaménagés. La seconde tranche prévoit 8 logements dans des petits immeubles sans jardin. Ceux-ci sont destinés à la vente. « C'est tout un pan de l'histoire de Rioz qui s'écroule. Mais aujourd'hui, les vieux bâtiments, qualifiés de cancer dans le paysage riolais, disparaissent pour laisser place à un ensemble résidentiel qui redonnera vie au site de la source de Noirfond », note le maire, Roger Robinet. Un pas de plus dans l'évolution du chef-lieu de canton dont la progression démographique est un signe de bonne santé.   Cinq ans après la fermeture de la laiterie de Rioz, les entreprises s'activent pour faire de l'ancien moulin de Noirfond, un important quartier résidentiel. Petit retour en arrière. Le 23 janvier 1998, la sirène sonnait à Rioz pour marquer la fermeture de la coopérative laitière. C'est en 1910, sous la houlette de Jules Jeanneney, sénateur de Haute-Saône, que la coopérative laitière de Rioz fut créée. La coop' produisait alors du beurre, de la crème, de la cancoillotte puis plus tard de l'emmental. La cancoillotte, la « Rioz » bien connue des gourmets, a été primée plusieurs fois à Paris. En 1991, suite à de trop lourds investissements, l'établissement fusionnait avec Luxovia, donnant alors naissance à Luxorio. 65.000 pots de cancoillotte sont produits chaque mois. En 1996, Luxorio connaît de nouvelles difficultés financières et entre dans le giron de la Centrale laitière de Franche-Comté de Belfort. Les producteurs sociétaires locaux sont partagés sur cette nouvelle fusion et quelques uns quittent la coopérative.   

<head>Max Boyon inhumé aujourd'hui</head>
Après un bref séjour à l'hôpital, suite à une chute, Max Boyon s'est éteint dans sa 85e année. Né à Vellefrie le 10 juin 1918, Max était l'aîné des deux enfants de Anna Gousset et Amédée Boyon, agriculteurs au village. Il dut écourter l'école très tôt pour aider à la ferme familiale, où il travailla jusqu'à sa mobilisation, le 1er septembre 1938 à Sélestat. Après deux années de service militaire, il fut fait prisonnier à Villey (Vosges) le 23 juin 1940 et effectua cinq années de captivité au Stalag 13A en Allemagne. Il fut enfin libéré le 29 mai 1945. Le 18 avril 1948, il épousa Marthe Segaux de Vy-le-Ferroux qui lui donna cinq enfants : Serge, Régis, Ghislaine, Jacques et Brigitte, douze petits-enfants et quatre arrière-petits-enfants. Après une vie de dur labeur dans le métier d'agriculteur, il eut la satisfaction de voir son fils Régis reprendre la ferme, mais restait toujours très actif, avec un réel besoin de s'occuper de ses petits veaux jusqu'à son hospitalisation samedi. Homme de caractère au grand coeur, ancien conseiller municipal, membre de la section des Anciens combattants - Prisonnier de guerre (ACPG), Max aimait recevoir et être entouré de sa famille et de ses amis. Ses obsèques seront célébrées ce jeudi, à 14 h, en l'église de Vellefrie. Nos sincères condoléances.  

<head>Croquons la pomme</head>

<head>Bonne taille, belles pommes !</head>
Pour être harmonieux et sains, pour avoir une fructification régulière et abondante, les arbres de nos vergers ont besoin de soins ; fertilisation, traitements contre les maladies et les insectes, taille... le mot « taille » est un terme général qui correspond, en réalité, à des opérations très différentes selon l'âge de l'arbre et sa destination. Une cinquantaine d'inconditionnels et amoureux de la belle pomme de notre terroir avait bravé de froid pour assister, à Frotey-lès-Vesoul, à un cours de taille, sous la férule de Pierre Marchal. Sécateur à la main, nos amis ont pu, soit parfaire leurs connaissances ou apporter de judicieux conseils dûs à leur expérience, soit tout simplement apprendre le « BA-BA » de leur futur hobby. L'association des « Croqueurs de pommes » qui a aujourd'hui 25 ans, a pour but la recherche, la sauvegarde de la promotion des espèces fruitières locales. Elle organise des séances d'arboriculture à l'intention des amateurs qui désirent créer ou entretenir des vergers familiaux. M. Adam de Frotey-lès-Vesoul, a communiqué sa passion pour les variétés fruitières anciennes qui ont un goût inégalable et que l'on peut conserver, pour certaines, jusqu'en juin. Il a précisé que, fin de l'année, à la récolte, une exposition se tiendra à Troyes où 1.200 variétés seront présentées. Tout au long de cette démonstration, organisée par l'association « Vivre à Frotey », les participants pouvaient se réchauffer et se restaurer avec boissons chaudes et pâtisseries (à base de pommes bien sûr) ! Contact : Association des Croqueurs de pommes, Maison des associations, BP 702, 90020 Belfort cedex ; président : Pierre Marchal, 15, rue de l'aérodrome 70200 Roye (tél. 03.84.30.23.65.).   Tribunal : 13 h, palais de justice : audience correctionnelle.   

<head>Permanence du député</head>
Michel Raison, député, tiendra une réunion publique cantonale vendredi 7 février, à 20 h, à la salle des fêtes, sous la mairie.    

<head>REUNION DES ESTIVALES DE SAONE</head>
L'association « Les Estivales de Saône » tiendra son assemblée générale annuelle samedi 8 février, de 14 h à 18 h, à la Maison des associations de Vesoul (53, rue Jean-Jaurès), salle 8, au premier étage. A l'ordre du jour : approbations des rapports d'activités, moral et financier, élection du conseil d'administration ainsi qu'un débat autour des orientations à long terme et des projets de l'association.    

<head>TENNIS DE TABLE</head>
Voici les résultats de la semaine : En Régionale 2, belle victoire de l'entente Vauvillers-Jussey contre une équipe de Gray incomplète par 18 à 2 avec 4 sans-fautes de Philippe Lemercier et Philippe Buatois en A, et de Alain Bourgeot et Cyrille Fromweiller en B. En Départementale 1, match nul 10-10 contre Palante 1 avec un nouveau sans-faute de Damien Mané. En Départementale 2, large victoire contre Raddon 2 par 16 à 2 avec les sans-fautes d'Emilio Bubba, Anthony Laillet et Didier Coppey et deux points de Jean-Pierre Leveau. En Départementale 3B, victoire 11-7 contre Haut-du-Them 2 avec trois points de Nicolas Sponem et Gilles Rollin et deux points de Christophe Lili et Julien Charlois. En Départementale 3C, défaite contre Saulx 2 par 13 à 5. Quatrième match gagné pour la Départementale jeune contre Saulx par 6 à 4. Cette victoire qui permet à l'équipe de bien s'accrocher à la 6e place de sa poule. Prochaine journée : le 16 février.   

<head>Journée santé-citoyenneté</head>

<head>Des ouvertures et des échanges fructueux.</head>
Matinée quelque peu exceptionnelle au collège Louis-Pasteur de Jussey pour les élèves des trois classes de troisième. Dans le cadre de la mission d'éducation à la santé et à la citoyenneté, divers ateliers ont été mis en place afin d'écouter, entendre, répondre à ces jeunes adolescents. « La drogue en vente libre : pour ou contre ? Quels risques lorsque l'alcool envahit tes soirées ? Le préservatif : une contraception fiable ou non ? Un viol est-il un délit ou un crime ? A travail égal, la femme gagne-t-elle le même salaire que l'homme ? ». Les élèves doivent participer à trois des quatre ateliers proposés : « toxicomanie » avec Virginie Chauvet du Centre départemental de la prévention de l'alcoolisme (CDPA) ; « sexualité et contraception » avec Marie-France Magdad, infirmière du collège, et le docteur Merle du Centre de dépistage anonyme et gratuit (CDAG) ; « la loi, pour qui, pour quoi », avec l'adjudant-chef Thiery, de la brigade de Jussey, et le gendarme Collot de Corre, enfin « l'égalité des chances et des droits » avec Géraldine Tisserand, de l'association « La Boussole » de Vesoul qui, sous forme ludique, va montrer l'évolution des droits de la femme. Ces échanges bilatéraux entre ces jeunes qui mordent à pleines dents la vie et des adultes responsables ont permis de trouver des réponses à des questions que l'on n'aborde pas forcément en famille, d'être rassurés sur ses angoisses, ses désirs ou ses doutes, d'ouvrir une réflexion sur soi, les autres, leurs comportements, les idées reçues et les préjugés. En tout cas, tous savent désormais vers quels organismes ou quelles personnes se tourner en cas de problème. Comme l'an dernier, le bilan de ces échanges souligne l'écho favorable rencontré chez des élèves qui quitteront le collège en juin pour s'envoler en septembre vers le lycée et dont les appréhensions et parfois les fausses représentations de cette nouvelle vie ont été gommées le temps d'une journée.   

<head>Tension sur les marchés</head>
Les commentaires varient beaucoup. Chez les vendeurs : « Nous sommes satisfaits de notre vente de bois façonnés et avons eu les prix espérés », commente M. Vaulot, élu de Fontaine-lès-Luxeuil. « A l'automne, nous avons eu trop d'invendus, ce qui est dommage. Il ne faut pas penser qu'aux recettes mais regarder la nature. Nos semis souffrent sous les gros bois invendus et risquent même d'être détruits s'ils sont trop hauts quand les semenciers seront exploités. Nous aurons alors plus de frais ». Le percepteur de Saint-Loup-sur-Semouse, Bruno Gavoille, confirme. Côté acheteurs, ce ne sont pas les résultats qui les inquiètent le plus. « Les prix d'achat sont ceux que nous avons faits, même s'ils dépassent ce que nous avions prévus », soutien Francine Bailly-Maître (scierie Verdant). « Mais nos prix de vente se sont effondrés en trois ans : moins 35 % sur le gros volume qui sort de nos scies sous forme de débit quatre faces... Plus grave encore, les scieries ont des stocks trop importants. Les marchés ont complètement disparu, et nous avons des commandes au coup par coup ». Jean-François Devaux, le président des scieurs en Haute-Saône, ajoute : « La concurrence des pays de l'Est nous empêche quasiment toute exportation ». Et la scierie Genet complète : « La qualité n'est pas un problème, elle trouve toujours preneur. Mais pour vendre 1 m3 de qualité, il faut pouvoir se débarrasser de 10 m3 de second choix. Quand on pense qu'une partie de ces produits va directement aux usines de trituration, sans même couvrir les frais d'exploitation et de transport, c'est grave ! ». Les forestiers en sont conscients. « Faut-il stocker pour attendre des jours meilleurs, ou se hâter de vendre pendant que les entreprises présentes peuvent encore donner des prix convenables ? », demande Bernard Rousselle. « Ne risquons-nous pas de voir, dans quelques années, partir les camions vers l'Autriche, comme nous le voyons actuellement avec des résineux qui ont été stockés sous eaux ? », s'inquiète Pierre Ermoli. Bien optimiste est celui qui ose faire un pronostic.   L'Office national des forêts a organisé une vente intéressante à Froideconche, mettant en place ses nouvelles structures, Agence de Vesoul et Unités territoriales (de Luxeuil...). Inquiets, les forestiers se posaient des questions. Quelques prix de retraits très hauts, fixés par des communes, leur étaient imposés. Jean-Marie Bertin, le nouveau « Monsieur Bois » de l'Office à Vesoul, a d'emblée exposé le problème et la vente s'est déroulée calmement. Deux cent-quatre articles constituaient les deux catalogues. Les quelque 38.000 m3 proposés étaient des bois façonnés (dont les fameux feuillus précieux), et surtout des articles sur pied, souvent invendus de l'automne. Les prix obtenus sont très proches de ceux de l'automne en bois sur pied ou du printemps 2002 en façonné. La moyenne, au mètre cube exploité et débardé, est voisine de 85 € pour le chêne, 70 pour le hêtre et 35 en charme. Dans les feuillus précieux, le merisier ou le frêne dépassent difficilement les 100 €. Quant à l'alisier, son prix reste à l'image de ses fruits : quelquefois « sucré » et convoité par beaucoup, ou d'autres fois jugé trop « acide » pour tenter les consommateurs ! Ainsi, des articles n'ont reçu aucune offre pendant que quelques grumes ont dépassé les 4.000 € le m3.   

<head>Une longue soirée de tarot</head>
Il neigeait fin, il faisait un froid sec : ambiance des longues soirées d'hiver pour ce premier tarot de l'Association animation loisir de Grandvelle-et-le-Perrenot. Trente-six personnes s'étaient inscrites pour ce concours en trois manches d'une heure et huit parties. Carole Tiquet, secrétaire de l'association, constate qu'il y a une majorité d'anciens et que certains y jouent énormément. Carole se souvient : « c'était, il y a encore peu de temps, un jeu très pratiqué par les scolaires internes dans les collèges et lycées » A la table 7, un habitant de Mailley et trois partenaires du club de tarot de Vesoul, dont Joëlle et Marcel. Ils participent à des concours tout l'hiver et énumèrent tous ceux de la fin de semaine : Senoncourt, Pesmes, Roye... Joëlle participera à ce dernier. « Certes, il y a moins de jeunes qui jouent mais ça ne se perd pas », a souligné Marcel, en prenant à témoin ses amis du club vésulien qui n'hésitent pas à se déplacer et qui viennent de terminer leur première manche. Carole, qui a tiré au sort les neuf tables, place les passionnés pour la deuxième manche. Elle reconnaît que dans l'orthodoxie : « la permutation, se fait en principe en utilisant les points cardinaux... ». A ce jeu faisant appel à la déduction des lames (ou cartes) de l'adversaire : Momo Zegaï, Yvon Laquit et Colette Laquit ont remporté respectivement les trois premiers prix.   

<head>Passage du bibliobus</head>
La Médiathèque centrale de prêt de Vesoul procédera à un échange de livres, les lundi 10 et mardi 11 février, à la bibliothèque de Pusey. Tous les lecteurs sont invités à venir choisir des ouvrages dans le bibliobus stationné dans la cour, de 9 h à 12 h. Le choix portera le lundi sur les livres adultes et les bandes dessinées, le mardi sur les ouvrages jeunes et enfants. Pour augmenter les échanges, les lecteurs sont priés de rendre leurs emprunts aux permanences : mercredi de 14 h à 17 h, jeudi de 16 h 30 à 18 h 30 et samedi de 14 h à 16 h.   

<head>Repas des anciens</head>
Pour ceux qui n'étaient pas là, le repas leur a été servi à domicile.  La commune de la Résie-Saint-Martin offrait un repas aux anciens du village. Dans une ambiance fort conviviale et chaleureuse, une quarantaine de personnes entourée du maire Serge Abbey, de l'abbé Jean-Christophe Demard, et du doyen du village Victor Constantin, s'est retrouvée autour d'une grande table joliment décorée, pour y apprécier une terrine aux noisettes, un filet de sandre à la sauce hollandaise, du chevreuil offert par la société de chasse cuisiné à la sauce grand veneur... accompagnés de bons vins. Les anciens qui ne pouvaient pas se déplacer n'étaient pas oubliés, le repas leur était servi à domicile.  

<head>La foule au loto du foot</head>

<head>Les gagnants des gros lots.</head>
Bien avant 14 h, une foule de passionnés de loto attendait patiemment aux portes afin d'être les premiers à s'installer, mais surtout pour avoir une place. « L'année dernière, nous étions arrivés juste pour l'heure et nous avons dû rebrousser chemin faute de pouvoir nous accueillir... Alors cette année, on ne s'est pas fait avoir », dit Henri un « professionnel » du loto, qui s'est déplacé depuis Dijon avec son épouse et des amis. Organisé par le club de foot « l'Etoile sportive », il attire depuis trois ans plus de quatre cent-cinquante personnes à la salle polyvalente Anne-Franck. La trentaine de bénévoles s'y prépare et sait que c'est une dure journée. Le président Maurice Fassenet, qui parraine cette animation, jubile, le regard brille, il est satisfait. « Tous les bénéfices vont pour le club, pour les gosses, alors tu parles... Voir tout ce monde cela fait plaisir », confie-t-il à l'un des interlocuteurs. Dans une ambiance très chaleureuse, Jean-Louis au micro, égraine les numéros, il fait monter le suspense. Toutes les heures un gros lot est en jeu, le silence règne, des coups de sifflets stridents rompent l'atmosphère. Un clin d'œil pour rappeler que c'est le loto du foot. Les premières parties ont fait de nombreux heureux : un séjour d'une semaine dans un mobile home pour sept personnes à Anduze (Gard) offert par Denis Staebler est gagné par Laga Neveux de Gray-la-Ville, deux VTT dont un junior pour Isabelle Jeannin et un adulte pour Ogénio Matéos, un lecteur DVD par Elise Moine, une chaîne Hi-Fi pour Karine Fouqué, un micro ondes pour Aurélie Vacheret. Les dernières manches offrent une télévision couleur, un voyage de six jours sur la Costa Brava et un de quatre jours à Venise. Puis une voix s'élève. Eliane Maurage vient de gagner le séjour sur la Costa Brava, elle est très émue et heureuse : « C'est la première fois que je partirai en vacances ». Et puis Marcelle Grosjean, occupée à la buvette et aux gaufres, a de la chance. Pour les trois dernières manches, elle se décide et achète trois cartes, elle les confie à Maurice et emporte le téléviseur couleur et le voyage à Venise, lot qui clôturait cet après-midi super-sympa.   

<head>Association foncière</head>
Suite au renouvellement des membres devant gérer le patrimoine de l'Association foncière d'Apremont, un bureau a été constitué. Président : Denis Leblanc ; vice-président : Jean-Marc Chaudot ; secrétaire : Nicolas Moussard ; membres : Christian Goutry, Jean-Paul Jacquinot, Michel Revoy. Le maire est membre de droit.   

<head>Loto des aînés</head>

<head>Plusieurs gros lots ont trouvé preneurs.</head>
Plus de cent cinquante personnes s'étaient déplacées à la Maison pour tous de Pesmes pour le loto des Aînés ruraux, organisé par « La Main de l'amitié ». Le jeu, animé par Serge et Valbert, en valait la chandelle et plusieurs gros lots étaient à gagner. A l'abri d'une mauvaise météo, les participants ont passé un agréable après-midi dans une ambiance sympathique. C'était aussi l'occasion pour les joueurs d'apprécier et de savourer les gaufres préparées par Huguette et Jeanine, qui, malgré leur rapidité, avaient du mal à satisfaire rapidement les demandes. Les organisateurs, emmenés par le président Jean-Louis Méry, étaient satisfaits du résultat de cette animation et donnent rendez-vous pour la choucroute du 22 février. Inscriptions (dès maintenant) auprès de Serge André, tél.03.80.31.23.30.  

<head>Changement de baguette</head>
André Schwartz a cédé officiellement sa place à Frédéric Simonin.  L'orchestre d'harmonie de Port-sur-Saône a présenté à l'église son concert d'hiver, devant un public nombreux. Ce concert était donné à l'occasion du changement de chef d'orchestre. Après avoir brillamment dirigé l'orchestre d'harmonie de Port-sur-Saône depuis 1975, André Schwartz a cédé officiellement sa place à Frédéric Simonin. Celui-ci est professeur de saxophone à l'Ecole départementale de musique de la Haute-Saône. De superbes morceaux ont été interprétés avec beaucoup de talent pour le plus grand plaisir de tous. La première partie du concert a été dirigée par André Schwartz et la seconde par Frédéric Simonin.  

<head>Le comité des fêtes projette...</head>
Près de la vingtaine d'associations que compte les trois villages étaient représentées à cette assemblée générale.  A une exception près, la vingtaine d'associations que compte les trois villages étaient représentées à l'assemblée générale du Comité des fêtes, qui réunissait également de nombreux sympathisants. D'entrée, les rapports présentés à l'assemblée par les divers responsables d'activités ainsi que le rapport financier positif furent adoptés à l'unanimité sans remarque. C'est ensuite par le renouvellement d'une partie des membres dirigeants et le remplacement du vice-président qui n'habite plus le village que se poursuivit la réunion. Sont élus ou réélus : André Hézard (randonnée), André Bouvet (football), Sonia Pierre (vif-argent), Jeannine Coutin (patrimoine), Alain Glauser (chasse). Simone Hézard et Lucette Afflatet furent ensuite élues à la vérification des comptes. Très peu de sociétés ont communiqué leurs dates de manifestations (toutes les AG ne sont pas faites) et le calendrier des fêtes n'a pu être entièrement arrêté. Il le sera d'ici quelques jours. La fête du Val de Saône, le 15 août, de même que le 14 juillet auront lieu et, pour la première fois cette année, sur la zone de Loisirs, entraînant de ce fait un lourd investissement en matériel. Après examen des avantages et inconvénients et au vu des devis établis et commentés à l'assemblée, ces investissements sont réalisables et le projet définitivement adopté.  

<head>Gastronomie : le quatrième salon se prépare</head>
Les 1er et 2 mars prochains Port-sur-Saône accueillera au sein de son gymnase la 4e édition du Salon gastronomique. Les objectifs restent inchangés pour les organisateurs qui souhaitent faire découvrir le patrimoine culinaire et viticole des régions françaises à travers une trentaine d'ambassadeurs qui sauront faire apprécier au public, dans une ambiance conviviale, les différentes saveurs de leur terroir. Le visiteur pourra ainsi éveiller ses sens au fil des journées, des dégustations, des démonstrations culinaires et des repas gastronomiques, proposés le samedi, midi et soir, et le dimanche midi par les restaurateurs Portusiens. Le repas gastronomique du samedi sera animé par une soirée cabaret mettant en scène « Les Diablotines », duo féminin ayant pour répertoire les classiques de la chanson française. L'entrée au salon est gratuite et sera ouverte au public le samedi 1er, de 10 h à 22 h, et le dimanche 2, de 10 h à 19 h. Le rendez-vous est pris pour les gourmets, mais surtout pour les gourmands qui sauront apprécier les différents produits proposés pour le plus grand plaisir des papilles. Contact : service culturel, mairie de Port-sur-Saône, tél.03.84.78.18.08.  

<head>Repas de la municipalité</head>
Cette année encore les anciens du village étaient conviés au repas traditionnel offert par la mairie. Ils étaient accompagnés par les membres du conseil et leurs épouses, un moment de rencontre chaleureux pour tous ceux qui avaient répondu à l'invitation. Le maire remercia toutes celles et ceux qui ont contribué au succès de cette journée, ainsi que les membres de l'ACCA d'Apremont pour le don d'une pièce de gibier ayant composé le plat principal du menu.  

<head>La nécessaire unité des anciens combattants</head>
Vitalité et fraternité se manifestent au sein de la section.  Dans une ambiance très sympathique et fraternelle, l'assemblée générale de la section des anciens combattants d'Echenoz-la-Méline regroupait trois générations : 30/45 avec 16 adhérents, Indochine 3 adhérents, AFN 29 et neuf femmes veuves. André Massé, le président, a noté que la section attachée à la FDAC de Haute-Saône reste fidèle à ses statuts en apportant son concours aux manifestations patriotiques et en organisant des rencontres amicales entretenant ainsi la cohésion. Il insista précisément sur l'unité et la solidarité nécessaires pour lutter contre l'oubli qui pourrait s'installer sur le monde des anciens combattants quelque fois divisé ce qui est regrettable. Il mit ainsi l'accent sur l'espoir de voir l'ensemble des fédérations œuvrant avec le secrétaire d'Etat aux anciens combattants pour obtenir les réponses nécessaires aux nombreuses questions qui restent en suspens sur les cartes du combattant, sur les retraites et pensions, tout comme la réversion pour les veuves. P. Faivre, trésorier, a présenté une situation financière équilibrée. Quant aux membres du comité, un nouveau mandat leur fut donné, aucune nouvelle candidature n'ayant été enregistrée. Yves Martin, maire du village, apporta la conclusion de cette rencontre en soulignant et saluant la vitalité et la fraternité qui se manifestent au sein de la section.   

<head>Soirée Gospel</head>
Un récital de gospel aura lieu vendredi 7 février, à 20 h 30, en l'église (chauffée) de Fontaine-lès-Luxeuil, avec le comité des fêtes. Le chanteur Mister Blaiz, accompagné d'un choriste, donnera un concert de 90 minutes de compositions originales ou de standards de gospel. Ses chansons touchent au coeur et invite au partage, dans une chaleureuse exécution entraînante et saisissante. Cet artiste a créé, en 1996, une école de chant qui se nomme « The street gospel ». Entrée gratuite, mais une libre participation aux frais sera proposée au public attendu nombreux.    

<head>VIE LIBRE</head>
L'association Vie libre de Luxeuil-les-Bains (guérison et aide des victimes de l'alcoolisme) tiendra sa prochaine réunion samedi 15 février, à 20 h, à Saint-Sauveur (salle des associations). Ordre du jour : élections du comité et des membres du bureau 2003. Contact : tél.03.84.49.24.53.   

<head>Les étangs de la châtellenie de Faucogney avec la Salsa</head>
Pierre Gresser, professeur d'histoire médiévale à l'université de Franche-Comté, présentera une conférence au siège de la Salsa. Aux XIVe et XVe siècles, les eaux et forêts comtoises appartenant aux comtes de Bourgogne furent administrées et gérées par une administration spécialisée : la gruerie. Dans le bailliage d'Amont, la comptabilité incombait au trésorier de Vesoul, à l'exception de la châtellenie de Faucogney qui formait une recette particulière. La belle série de comptes qui nous est parvenue pour cette terre atypique permet de décrire les plans d'eau seigneuriaux et leur exploitation. La pêche, au moment du carême, rappelle l'importance que jouaient les prescriptions alimentaires de l'Eglise et le rôle que le poissons d'eau douce avait dans la nourriture quotidienne. Grâce aux détails contenus dans la documentation financière, c'est tout un pan de l'économie rurale et de la vie des campagnes dont il est possible de reconstituer l'exploitation. Samedi 8 février, à 15 h 45, après l'assemblée générale de l'association, au siège de la Société d'agriculture, lettres, sciences et arts de la Haute-Saône (Salsa), 1, rue des Ursulines à Vesoul.  

<head>Voyage heureux</head>
A la découverte du pays et de son histoire.   Lors de la fête 2002 organisée par la municipalité et les associations, une souscription dotée de nombreux lots fut ouverte à tous les amateurs. L'attrait n'était pas moindre puisque le premier lot était un voyage vers un pays du bassin méditerranéen. Parmi les nombreux billets, le tirage désigna Mme Denis, en résidence à Theuley, qui a gagné un voyage pour deux personnes d'une semaine. Le couple a choisi le Maroc et vient de réaliser un rêve ensoleillé dont il gardera le meilleur souvenir.  

<head>Succès du loto</head>

<head>On dit qu'il y a eu d'heureuses tables...</head>
Pour sa quatrième édition, le loto annuel de l'amicale des anciens Mischler s'est traduit par un succès. Quelques tables supplémentaires furent ajoutées pour accueillir 130 personnes dans une ambiance conviviale. Une réussite dûe aux nombreux lots de valeur mis en jeu, mais aussi à une parfaite organisation de l'équipe de bénévoles. On dit qu'il y a des tables heureuses. Assurément, les gagnants suivants en faisaient partie : Georges Maussire de Vezet, Louis Pourcelot de Fretigney, Hugo Sickler de Navenne et Nicole Marcandetti de Fretigney  

<head>exposition</head>

<head>Un jeune talent à Port-sur-Saône</head>
Larissa Iurasco à la chapelle Saint-Valère.   Larissa Iurasco exposera du dimanche 9 au dimanche 23 février à la chapelle Saint-Valère à Port-sur-Saône. Cette jeune Portusienne de 17 ans, d'origine moldave, peint depuis l'âge de 12 ans. La volonté d'exprimer son talent a motivé sa mère, qui l'a inscrite au collège des Beaux-Arts de Sibju en Roumanie. En France depuis un an, elle n'a malheureusement pas pu continuer sa formation. Ayant acquis les bases du dessin artistique, elle continue de peindre par passion tout en se perfectionnant à chaque tableau réalisé. Art graphique, nature morte, portrait, Larissa s'essaie à tout, mais elle a une prédilection pour l'art abstrait, l'expression de l'imagination de l'esprit. Ses maîtres ne sont autres que Salvador Dali ou Picasso. Prise par ses occupations professionnelles, elle suit un apprentissage, elle s'aménage des plages de travail pour trouver son inspiration. Cette exposition sera la deuxième présentation publique de ses tableaux et ce n'est pour elle qu'une étape dans son œuvre. Larissa Iurasco, chapelle Saint-Valère, de 9 au 23 février, de 14 h 30 à 18 h 30, entrée gratuite.  

<head>Les diaporamas de la Société botano-myco-entomologique</head>
Après une brève interruption hivernale de quelques semaines, la société botano-myco-entomologique entame l'année 2003 par quatre diaporamas. Les deux premiers sont fixés aux lundis 10 et 24 février, et seront animés par Jean-Pierre Tranchefeux. Il présentera tout d'abord des fleurs du Massif de la Clape, situé entre Narbonne et Saint-Pierre-la-Mer (Aude), ainsi que des fleurs des environs de Vesoul. Le deuxième diaporama sera consacré en grande partie aux insectes de Haute-Saône et du sud de la France. Ces séances auront lieu à la Maison des associations, rue Jean-Jaurès à Vesoul, et débutent à 20 h 30. Toute personne intéressée par la flore et l'entomofaune régionale et nationale, est invitée à se joindre aux adhérents. Les séances sont gratuites.   

<head>Une belle longévité</head>
« Souvent on me demande les secrets d'une telle longévité ? Je ne les connais pas », avoue Christine. « Certainement en partie grâce à une grande transparence des comptes, mais surtout à l'effort de chacun (e), et à une bonne dose de diplomatie. Ne pas faire un drame d'une réflexion, d'un petit rien. Car chaque fois qu'un membre de l'association est parti, le foyer n'a pas su assurer sa mission de rassembleur. Cela on l'apprend avec l'expérience » Entourée des anciens présidents (es), Chantal Bravard, Roger Relange, Marino Scandella, Maryvonne Milési et Alain Stemphelet, Christine présenta les membres du conseil d'administration qui composent le bureau et félicita tous les bénévoles qui oeuvrent quotidiennement au sein du foyer. Fort de son expérience de président durant neuf ans au Foyer rural, Roger Relange, maire du village, a rappelé que le Foyer était à l'origine du jumelage avec la petite commune de Cassiglio (Italie), entièrement organisé par l'association. Il avait également été porteur du projet et de la mise en place de l'accueil périscolaire. C'était l'occasion pour le premier magistrat de féliciter tous les adhérents en souhaitant à l'association de garder encore longtemps son dynamisme et sa joie de .   Christine Relange, présidente dernièrement élue, avait invité les adhérents et sympathisants à un apéritif anniversaire célébrant les 20 ans du Foyer rural de Pont-de-Planches. Membre très actif depuis la création en février 1983, Christine a relaté les points marquants au court de ces deux décennies. L'idée de départ était de créer une association « pour faire de la gym » puis, très vite, dans un but plus large, d'organiser des activités pour les enfants, dans un petit local de la mairie-école, ou des animations (repas, fête... ) sous le préau de l'école. C'est finalement en 1984 que grâce au bénévolat et à l'enthousiasme de tous, un local plus adapté fut bâti pour accueillir et rassembler le village.    

<head>La piscine pendant les vacances</head>
La piscine municipale de Vesoul sera fermée pour vidange et entretien du 17 au 23 février inclus. Horaires d'ouverture du 24 février au 2 mars : - Lundi : de 14 h à 18 h 45. - Mardi : de 10 h 15 à 12 h, de 14 h à 18 h 45 et de 20 h à 21 h 45. - Mercredi : de 10 h 15 à 12 h et de 14 h à 18 h 45. - Jeudi : de 10 h 15 à 12 h et de 14 h à 18 h 45. - Vendredi : de 10 h 15 à 12 h, de 14 h à 18 h 45 et de 20 h à 21 h 45. - Samedi : de 10 h à 12 h et de 15 h 15 à 18 h 45. - Dimanche : de 9 h à 12 h 15. Des séances de gym douce ont lieu le mardi, mercredi, jeudi, vendredi, de 9 h 30 à 10 h 15 (forfait municipal de 4,10 € cours et entrée comprise).  

<head>MARINE NATIONALE</head>
Le bureau d'information sur les carrières de la Marine nationale tiendra son prochain point rencontre mercredi 19 février, de 10 h à 12 h, au Centre de recrutement de l'armée de terre, place du 11e-Chasseurs, et de 14 h à 16 h au Centre d'information et d'orientation, rue Paul-Petitclers, (comme tous les troisièmes mercredis de chaque mois). Contact : tél.03.81.81.44.88.   

<head>Goûter des associations</head>
Les forces vives des manifestations du village.   L'ensemble des membres des associations de Jonvelle participant aux diverses manifestations étaient réunis chez Annette Peton, vice-présidente du foyer culturel où un goûter leur était servi en récompense de leurs efforts. Le village de 174 habitants est animé par plusieurs associations dont le club du 3e âge qui se réunit le dernier jeudi de chaque mois et qui organise une fête le dernier week-end de juillet. Pour l'année 2002, plusieurs manifestations ont été organisées : le Téléthon le premier week-end de décembre, puis la bûche de Noël qui a regroupé les enfants et la venue du père Noël. Le 11 janvier, la galette des rois avec la participation du conseil municipal. L'association culturelle des vestiges gallo-romains animait le marché de Noël avec, en clôture, un concert à l'église. On prépare dès maintenant le carnaval. Jeudi 29 mai, jour de l'ascension, aura lieu la remise en place de la Vierge du Pont, qui vient d'être restaurée. Cette fête débutera par un office religieux, une procession suivra pour remettre la Vierge dans sa chapelle sur le pont. Une fête médiévale est prévue ce même jour. Beaucoup de personnes s'investissent dans ces manifestations avec, à leur tête, Françoise Detroye, présidente du club du 3e âge ; Régis Huot-Marchand, président de l'association culturelle des vestiges gallo-romains et Arnaud Detroye, organisateur du Téléthon.  

<head>Les trois coups de la saison théâtrale</head>
Depuis octobre 2002, la troupe théâtre solide de ses vingt acteurs et assistants techniques préparaient la saison. Samedi 8 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes d'Esprels, route de Pont-sur-l'Ognon, les trois coups seront frappés. A l'affiche : « Trois femmes et un coup feint », vaudeville en un acte ; « Quand te tues-tu tonton ? », suspense en quatre actes courts, et « www. vive la mariée. com », comédie paysanne en trois actes courts. Avec un programme aussi riche, les fidèles seront, à n'en pas douter, encore présents pour applaudir la troupe de l'association sportive et culturelle, sur les planches depuis quatorze ans avec toujours le même succès. Prochain rendez-vous : les samedis 8, 15, 22 février, à 20 h 30, et dimanche 23 février, à 15 h, à la salle polyvalente (gratuit jusqu'à 10 ans).   

<head>les sorties du SKI-CLUB</head>
Le ski club vésulien organise différentes sorties : Crans-Montana : dimanche 16 février (65 €). Verbier : dimanche 9 mars (68 €). Avoriaz : samedi 22 mars (38 €). Inscriptions pour les sorties avant le jeudi, 19 h dernier délai. Vallée blanche (Chamonix) : dimanche 30 mars (guide, téléphériques, Montenvers, transport) (129 €). Date d'inscription arrêté au 18 mars à 19 h (places limitées). Inscriptions : Intersports, 6, rue des Flandres Dunkerque à Vesoul (tél.03.84.76.66.06).    

<head>Le loto des « 4 sapins »</head>
Le club « Les amis des 4 sapins » organise son loto annuel, mardi 11 février, à 14 h 15, au centre de Gaulle, rue du général de Gaulle. Tous les joueurs sont les bienvenus qu'ils soient de Navenne ou des environs. Prix de la carte 2 €. Contact : Mme Mougin, tél.03.84.76.64.22.   

<head>CHAUVIREY-LE-CHATEL</head>

<head>Les angelots volés ont retrouvé leur place</head>

<head>Un retour apprécié...</head>
Les habitants de Chauvirey-le-Chatel étaient invités par René Huguin, maire, à une cérémonie empreinte d'émotion. Les angelots, qui étaient alors au dessus du tabernacle de l'église, avaient été dérobés. Une plainte avait été déposée auprès de la gendarmerie de Vitrey-sur-Mance. En novembre 2002, une lettre émanant des services administratifs du lieu où sont entreposés les objets retrouvés suite à des vols était arrivé à la mairie. Ces angelots étaient déposés en Seine-Maritime à Daubeuf. Il allait donc les récupérer. C'est le maire, accompagné de son épouse, qui ont fait les 1.100 km aller et retour pour ramener précieusement les angelots. Depuis Chauvirey-le-Chatel, ils avaient transité par la Belgique pour arriver en Hollande. Ils ont été revendus plusieurs fois. Aujourd'hui, ils sont revenus à leur point de départ « plus beaux qu'auparavant », puisque l'un des « acquéreurs » successifs les avait fait restaurés. Avant de remettre les angelots à leur place en l'église de Chauvirey, René Huguin a chanté sur l'air du cantique « Les anges dans nos campagnes », un hommage aux « anges revenus dans notre village »... On notait la présence de Charles Multon, conseiller général, l'abbé Yayo, qui était en poste au moment du vol, l'abbé Garret qui est maintenant prêtre de cette paroisse, Pascal Mignerey, architecte des bâtiments de France. L'église de Chauvirey-le-Châtel date de fin XVIIe - début XVIIIe siècle, elle a un très beau retable qui fait partie des 98 répertoriés en Haute-Saône, ce qui fait 8 % des retables français.  

<head>Dévoués pompiers</head>
Les pompiers ont effectué trente-trois interventions en 2002, soit douze de plus que l'année précédente.  L'Amicale des sapeurs-pompiers de Soing-Cubry-Charentenay a tenu son assemblée générale à la mairie de Soing. L'adjudant-chef Jacques Chevalier informa dans son rapport d'activités que les pompiers ont effectué trente-trois interventions en 2002, soit douze de plus que l'année précédente. « Pour l'ensemble de ces interventions, la rapidité, le savoir-faire et le dévouement ont souvent permis d'éviter le pire. Je tiens à vous féliciter », a déclaré le chef de corps. Ajoutant ensuite : « Il n'est pas toujours évident de trouver du monde en période estivale ». Ensuite, il donna des informations et précisions sur les « visites médicales », l'achat d'équipements en 2002 (vestes, cuissardes, gants, lampes), le recrutement et la formation (responsable et documentation Bernard Droit). Christophe Jacquemard est inscrit pour une formation d'artificier à Nancy (prix du stage : 500 €), les feux d'artifice ne pouvant désormais être tirés que par des artificiers diplômés. Jean-Claude Petit, trésorier de l'amicale, présenta un rapport financier avantageux adopté à l'unanimité. Les achats d'équipements ont été permis grâce à la générosité de tous à l'occasion des calendriers. Le chef de corps a ensuite évoqué les projets : manœuvre en mai avec la population, afin de parfaire l'utilisation d'extincteurs, et avec les écoles (simulation d'évacuation) ; voyage en juin (responsable Hervé Girardet) ; 14 juillet (déplacement sur la zone de loisirs) ; point sur le projet d'un nouveau local. Pour clôturer l'assemblée et avant le pot de l'amitié, Bernard Droit et Hervé Girardet ont reçu les galons de caporal.   

<head>Loto du comité des fêtes</head>
Le comité des fêtes organise samedi 8 février, à 20 h 30, son « Grand loto d'hiver », à la salle polyvalente de la mairie. Nombreux lots de valeurs. Le carton, valable pour toutes les parties sauf celle du super gros lot, sera vendu 5 € (15 € les quatre). Celui pour le super gros lot sera vendu 3 €. Buvette et buffet.    

<head>Secrétariat de mairie</head>
Le secrétariat de mairie de Gray-la-Ville sera fermé toute la journée ce jeudi et vendredi, en raison de réunions organisées pour la mise en place d'un plan de formation intercommunal triennal des petites communes du département.   

<head>Un engagement contre la violence</head>

<head>Les délégués lupéens du collège.</head>
Un ruban vert, une charte du même coloris en dix points sont les signes visuels et écrits d'un engagement pour le respect proposés aux collégiens. Le but de l'opération est de combattre les violences, petites ou grandes (moqueries, insultes, bousculades, vols, rackets... ) qui empoisonnent la vie et le travail scolaire. Le refus de l'indifférence, le désir de parler pour dénoncer des actes ou des mots qui font mal et surtout le respect des autres forment le cadre dans lequel chacun peut et doit agir. Au collège André-Masson, cette opération Rubert vert a reçu l'audience que mérite un tel sujet et nombreux sont ceux, élèves, enseignants ou employés administratifs qui ont adhéré à cet engagement. L'établissement lupéen a été représenté par quelques collégiens Aude Rouiller, Thomas Gasparotto, Billel Debbiche et Adnani Aziz le délégué représentant toutes les classes du collège au conseil général des jeunes. Au cours de ce conseil où chacun a donné son point de vue, la charte Ruban vert a été peaufinée par les délégués des divers collèges de Haute-Saône. Il convient maintenant de la faire connaître et de la mettre en pratique. Les élèves de 6e sont le porte-drapeau de l'opération et des notions qu'elle représente auprès des enfants des classes primaires de la ZEP (Zone d'éducation prioritaire) de Saint-Loup.   

<head>RECUPERATION DE POINTS</head>
Les prochains stages de sensibilisation aux risques routiers, organisés à Vesoul, par le comité départemental de la Prévention routière, auront lieu les mercredis et jeudis 12 et 13 février, 12 et 13 mars, 9 et 10 avril. Contact : 10, rue du Commandant-Girardot, à Vesoul (tél. 03.84.76.18.10).  

<head>STAGE POUR CHAUFFAGISTES</head>
Les lundi 11 et mardi 12 février, à partir de 9 h et de 13 h 30, se déroulera, dans les locaux de la Chambre des artisans des petites entreprises du bâtiment de Haute-Saône (CAPEB 70), un stage « responsable gaz » avec entraînement au Questionnaire à choix multiple (QCM). La CAPEB 70 conseille fortement à ceux qui ne l'ont pas encore fait, de suivre la formation responsable gaz. La dernière cession du QCM Qualigaz a obtenu 100 % de réussite. Ce stage aura lieu à la CAPEB 70, rue du Petit Montmarin, Espace de la Motte à Vesoul. Participation aux frais : 64 €. Contact : tél. 03.84.75.20.15 ou fax. 03.84.75.41.56.  

<head>NOUVELLE ADRESSE DE LA DRIRE</head>
La Direction régionale de l'industrie, de la recherche et de l'environnement (DRIRE) de Franche-Comté (subdivision de Haute-Saône) a dorénavant une nouvelle adresse : 1, rue Georges-Ponsot, 70000 Vesoul (tél.03.84.75.97.70, fax.03.84.76.53.23).  

<head>CONCOURS DE L'ARMEE DE L'AIR</head>
L'Armée de l'air organise un concours lundi 28 avril, pour les jeunes garçons et filles désirant accéder aux carrières militaires de la mécanique de l'électronique, de l'avionique, de la photographie, de la sécurité incendie et de la logistique technique. Conditions : être de nationalité française, célibataire, être pourvu pour les mineurs non émancipés du consentement du ou des représentant (s) légal (aux) ; né entre le 1er septembre 1985 et le 1er septembre 1987 inclus ; suivre ou avoir suivi une classe de seconde générale et technologique. Les candidats ayant atteint l'âge de 16 ans devront avoir été recensés. Nombre de places disponibles : 180 places. Date limite d'inscription : vendredi 21 février. Contact : Bureau Armée de l'Air information, 64, rue Bersot, BP 37, 25998 Besançon armées, tél.03.81.82.26.66.  

<head>SALON DE L'AGRICULTURE</head>
Les jeunes agriculteurs de Haute-Saône organisent un voyage en bus au Salon de l'agriculture, porte de Versailles, lundi 24 février. Prix 56 € comprenant le transport aller-retour, le petit déjeuner, l'entrée au Salon et le dîner. Le repas de midi est libre et à la charge des participants. Départ : Vesoul, maison des Agriculteurs, à 3 h 45 ; Port-sur-Saône, place de l'Eglise, à 3 h 55 ; Combeaufontaine, Hôtel du Balcon, à 4 h 05 ; Cintrey, intersection Preigney-Morey, à 4 h 15. Arrivée au Salon vers 10 h, départ 16 h 15. Retour Vesoul vers 1 h du matin. Arrêt petit déjeuner et dîner en cours de route. Renseignements et inscriptions : tél. 03.84.77.14.05 ou 03.84.77.14.09.  

<head>CHASSE</head>
Les dates de clôture de la chasse de certaines espèces viennent de faire l'objet de modification. Pigeons : (biset, colombin et ramier) : fermeture le 10 février au soir. Tourterelles : (turque et des bois) : fermeture le 16 février au soir. A partir du 1er février, les pigeons et la tourterelle turque ne peuvent être chassés qu'à poste fixe, matérialisé de main d'homme et avec chien uniquement pour le rapport. Autres gibiers de passage et gibiers d'eau : fermeture de la chasse le 31 janvier au soir. Sanglier : fermeture le 9 février au soir.   

<head>Résultats</head>
MOUSTIQUES (1996) Filles : 1. Jeanne Patol (Môm's 2000 RPI) ; 2. Jeanne Guillot (Môm's 2000 RPI) ; 3. Florine Caisez (Dampierre-sur-Salon) Garçons : 1. Maxime Clément (Môm's 2000 RPI) ; 2. Jullian Magdonnal (Noidans-lès-Vesoul) ; 3. Brahim Mazaghrane (Bois de la Dame, Luxeuil).   PAPILLONS 1 (1995) Filles : 1. Juliette Node (Môm's 2000 RPI) ; 2. Rosalie Lasselin (Dampierre-sur-Salon) ; 3. Manon Segut (Dampierre-sur-Salon). Garçons : 1. Antoine Courtier (Scey-sur-Saône) ; 2. Ehen Pumpel (Noidans-lès-Vesoul) ; 3. Pierrick Valot (Saint-Valère, Port-sur-Saône).   PAPILLONS 2 (1994) Filles : 1. Emilie Marion (Baulay) ; 2. Marylou Fargere (Môm's 2000 RPI) ; 3. Rajae Lakhliki (Scey-sur-Saône). Garçons : 1. Dylan Chevalier (Noidans-lès-Vesoul) ; 2. Benjamin Viard (Dampierre-sur-Salon) ; 3. Corentin Dupoisot (Dampierre-sur-Salon).   POUSSINS 1 (1993) Filles : 1. Sarah Vieille (Scey-sur-Saône) ; 2. Sandra Brignoli (Jules-Ferry, Lure) ; 3. Vinciane Barberot (Amance). Garçons : 1. Bertrand Miege (La Pologne, Lure) ; 2. Aurélien Trarbach (môm's 2000 RPI) ; 3. Jordy Boisset (Pergaud, Port-sur-Saône).   POUSSINS 2 (1992) Filles : 1. Aurélie Marceaux (Dampierre-sur-Salon) ; 2. Cilia Pinto (La Pologne, Lure) ; 3. Mégane Vieille (Scey-sur-Saône). Garçons : 1. Pierre-Jean Frechin (La Pologne, Lure) ; 2. Thomas Slemett (Saint-Valère, Port-sur-Saône) ; 3. Christopher Aubry (Amance).   BENJAMINS (1990/1991) Filles : 1. Lydia Debiane (Jules-Ferry, Lure) ; 2. Coraline Bavard (Dampierre-sur-Salon) ; 3. Magalie Salvador (Choye). Garçons : 1. Kévin Jeangérard (Magny-Vernois) ; 2. Gaëtan Guyot (Pergaud, Port-sur-Saône) ; 3. Julien Gaconnet (Bourdault).   MINIMES (1989 ET AVANT) Filles : 1. Stéphanie Prudent (Choye) ; 2. Sophie Boudot (Maizières) ; 3. Vanessa Boucharin (Maizières). Garçons : 1. Alexandre Veuchet (Choye) ; 2. Alexandre Pringarbe (Maizières) ; 3. Franck Debenath (Choye).    

<head>LOTO DES AMIS DES ECOLES</head>
Les amis des écoles organisent un grand loto dimanche 9 février à 14 h, à la maison des arts et des loisirs de Coisevaux. De très beaux lots seront mis en jeu. Les enfants ne seront pas oubliés car une partie spéciale sera organisée à leur intention et de nombreuses animations seront mises en place tout au long de l'après-midi : atelier dessins, jeux ou écouter des histoires. Buffet, buvette. Possibilité de réserver des cartons auprès des enfants qui viendront les vendre à domicile ou se les procurer chez Mme Trimaille à Tavey, Mme Petitgirard à Coisevaux et M. Zimmerlin à Trémoins.    

<head>LOTO DE L'ECOLE SAINT-JOSEPH</head>
Pour la 20e année consécutive, l'association des parents d'élèves de l'enseignement libre organise son traditionnel loto, dimanche 9 février, à partir de 14 h, à la salle des fêtes de Fougerolles. Nombreux lots de valeur. Pour marquer ce 20e anniversaire, une partie gratuite sera offerte à tous les participants.   

<head>Le club de pétanque recherche des jeunes joueurs</head>

<head>Une équipe très soudée.</head>
En levée de séance le président Patrick Michel a tenu à faire respecter une minute de silence en mémoire des membres du club décédés depuis sa création. Cette année le club fougerollais soufflera ses 30 ans bougies. Après avoir fait la retrospective de l'assemblée départementale qui s'est tenue en décembre dernier à Aillevillers nous retiendrons, entre autres que la Haute-Saône renferme 34 clubs et comptabilise 1676 licenciés. Puis, le président Michel a dressé le bilan des activités du club de l'année écoulée. Un bilan qui s'avère positif tant en concours officiels qu'en concours internes. Le challenge Maurice Duret a enrigistré la participation de 36 triplettes et celui de Paul Simon, 20. Le concours de belote du club a été également bien honoré avec la participation de 54 équipes (108 joueurs). Au niveau de la trésorerie Sonia Lepaul a fait ressortir un bilan très positif. Le dialogue s'est porté ensuite vers la future saison avec la présentation du calendrier des concours officiels : le challenge Maurice Duret en triplettes le samedi 19 avril à 14 h 15 et Paul Simon le samedi 28 juin également en triplettes et à 14 h 15. Il a été annoncé qu'un certificat médical sera exigé cette année pour les joueurs disputant les concours qualificatifs. En 2004, cette nouvelle close sera étendue à tous les licenciés. Une remarque aussi concernant les jeunes « qui ne sont pas très motivés par cette discipline ». Un appel est donc lancé à tous ceux qui voudraient intégrer le club de pétanque fougerollais. Les entraînements se déroulent toujours les mardis après-midi à partir de 13 h 30 soit au terrain du Charton ou au parc des oeuvres et les vendredi à partir de 20 h. Repli en cas de mauvais temps au terrain couvert de la hall Paul Simon.  

<head>Nécrologie : Lucie Billard</head>
C'est au service long séjour à Lure où elle avait été admise que Lucie Billard née Doillon s'est éteinte mardi au seuil de ses 73 ans. Lucie a vu le jour dans la petite commune de Corbenay le 11 mars 1930. Après sa scolarité, elle a quitté le nid familial pour entrer dans le monde du travail et c'est à Gray puis à Lure qu'elle a exercé le métier d'employée de maison. En décembre 1959, Lucie a fondé un foyer en épousant un garçon de Conflans-sur-Lanterne, Robert Billard. De leur union sont nés neuf enfants : Jean-Paul, Christian, Monique, Joël, Véronique, Sylvain, Annie, Alain et David, décédé prématurément en 1972 alors qu'il n'avait que 3 mois. Lucie chérissait trois petits-enfants. Après avoir résidé durant treize années à Corbenay, la famille s'est installée aux HLM de la Poirouse à Aillevillers. Des ennuis de santé sont venus perturber la vie de Lucie et de son époux. Tous deux ont dû être hospitalisés depuis juillet dernier tout d'abord à Luxeuil puis en long séjour à Lure. Ses obsèques seront célébrées ce jeudi, à 14 h 30, en l'église d'Aillevillers. Nos sincères condoléances.  

<head>Les échos du conseil municipal</head>
Lors de sa séance, le conseil municipal a désigné le maire Fabien Reuter en tant que délégué titulaire en vue de l'élection sénatoriale. Les suppléants sont Jean-marie Deblay, René Salvador et Gérard Wintzer. Redevance assainissement : Tout propriétaire d'un immeuble édifié postérieurement au 1er février 2003, se verra astreint par la commune à verser une participation de 31,35 % du devis sur assainissement autonome individuel. Une subvention de 100 € est accordée à l'association Les Amis de l'école. La salle communale sera prêtée à l'association « Les Fontaines fleuries » pour l'organisation du loto du 1er mars et accepte la demande de Mme Sebaut de ne plus être déléguée à la commission de fleurissement. Le conseil décide de changer le mode de répartition de l'affouage 2004. Celui-ci sera réparti en fonction du nombre de stères souhaités par chacun lors d'une inscription préalable.  

<head>Le handball USEP fait des émules</head>

<head>Les joueurs et les enseignants.</head>
Une cinquantaine d'enfants de CM1 et CM2 des écoles élementaires de Villersexel, Luxeuil (école du stade) et de Froideconche ont participé à une rencontre USEP-handball. Le but de ces regroupements est de promouvoir, d'initier et de développer chez l'enfant l'intérêt d'un sport collectif. Au total 16 matchs mixtes de six minutes scindés en deux poules : la « A » pour les joueurs confirmés et la « B » pour les débutants. A l'arbitrage et à la table de chronométrage, les élèves se succédaient pour un apprentissage complet du handball avec ses règles qu'ils accomplirent sportivement avec sérieux et talent. L'encadrement et l'enseignement pédagogique sportif étaient assurés par une équipe de professeurs compétents volontaires : Georges Jeannenez et Jocelyne Ferrari de Villersexel, Guy Ougier de Luxeuil, Babette Saintot de Froideconche et Françoise Marchand, conseillère en éducation civique de la circonscription de Luxeuil. Les enfants sont très friands de ces journées hors temps scolaire. Cela suffit à nourrir la vocation des professeurs, dont le sport synonyme d'effort est une discipline à part entière avec un grand intérêt pour la santé. Cette compétition connaîtra son apogée le 21 mai à Vesoul pour une grande rencontre départementale. Les efforts physiques terminés tous partagèrent un excellent goûter mérité offert par l'USEP. Les résultats : poule A : 1. Luxeuil (1) ; 2. Luxeuil (2) ; 3. Villersexel (1) et (2) ex aequo. Poule B : 1. Froideconche ; 2. Luxeuil ; 3. Luxeuil (3) ; 4. Villersexel (3).   

<head>INSCRIPTIONS EN MATERNELLE</head>
Huguette Peroz, directrice de l'école maternelle du centre, informe les parents que les inscriptions pour la rentrée de septembre 2003 auront lieu, du jeudi 6 février au samedi 15 février, le soir après la classe, de 16 h 40 à 17 h 30 et les samedis 6 et 15 février de 11 h 30 à 12 h. Les enfants concernés sont ceux nés en 1998, 1999 et 2000 non scolarisés et ceux nés jusqu'au 30 septembre 2001 sous réserve de places disponibles... Pour les inscriptions se munir d'une copie du livret de famille, d'un certificat de vaccinations et d'un certificat médical attestant que l'enfant est apte à vivre en collectivité.   

<head>LE SPORT TONIC RONCHAMPOIS EN ASSEMBLEE</head>
Bruno Beluche, président, du Sport tonic ronchampois informe les adhérents que l'assemblée générale de l'association se tiendra, dimanche 16 février à 10 h à la salle de l'Office du tourisme, place du 14 juillet. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, renouvellement des membres du bureau, manifestations pour 2003. Un vin d'honneur clôturera les débats sportifs.    - Le conseil municipal de Verlans a élu ses délégués pour les élections sénatoriales. Est élu titulaire, Luc Boullée. Les suppléants sont MM. Moine, Derrier et Dormeau. - Une demande de subvention concernant l'aire de pique-nique devant la distillerie est demandée par l'intermédiaire de la communauté de communes. Une demande de subvention est demandée à la Région concernant la réfection de la salle de mairie. - La débroussailleuse étant hors d'usage, elle sera remplacée. L'extincteur de l'entrée de la mairie sera remplacé. Un plus petit sera acquis pour le bureau. - Les travaux d'enfouissement des réseaux touchent à leur fin. Les travaux présentés par l'ONF sont acceptés, la commune les confiera directement à deux entreprises locales. - La taxe de raccordement au réseau d'assainissement passe à 150 €. Elle est applicable à toutes les constructions neuves. - Le conseil municipal accepte l'adhésion au SIED 70 des communes de Cresancey et Greucourt et le retrait des communes de Neurey-le-Demie et Recologne-les-Rioz. - La procédure pour le curage du ruisseau va être lancée conjointement avec Héricourt. L'étude d'un blason pour verlans se poursuit.  

<head>A la découverte de la musique médiévale</head>

<head>Une prestation très appréciée.</head>
Un public nombreux a assisté à la veillée offerte par l'ensemble vocal « La Chifonie » Les neuf concertistes ont été chaleureusement applaudis lors de cette prestation qui s'est déroulée dans l'église. Cadre idéal pour exalter cette musique avec paroles en latin. Un concert voulu comme le parcours d'une période de la musique médiévale allant du XIe au XVe siècle. Itinéraire dans l'évolution de ses formes à travers cinq siècles en constatant souvent l'interférence des caractères sacrés et profanes, intimement mêlés à cette période, le fondement de toute la musique médiévale étant la ligne grégorienne. La première partie réservée aux chants sacrés avec des pièces extraites de manuscrits : Montpellier en France, en Espagne et un siècle plus tard le livre vermeil de Monserrat relatant de nombreux miracles contient dix chansons de pèlerins dont trois à danser. La première partie s'est achevée par une polyphonie à trois voix : deux ornées et la basse en bourdon. La place fut ensuite laissée aux chants de trouvères et chants d'amour. Le programme musical s'est terminé par une dernière polyphonie à quatre voix. Marie-Claude, Catherine, Martine, Marie-Laure, Claude, Elen, Brigitte et les solistes Laurence et Muriel, les « divines » de l'ensemble vocal franc-comtois, dans leur interprétation a capella communiquent leur passion au travers des chants et musique de ces siècles passés. Dans leur tenue, longues robes aux teintes douces (élaborées au vu de fresques) leurs belles voix sont très porteuses du messages de culture musicale ! Tout est recherche et raffinement.  

<head>Mobilisation pour la coopérative scolaire</head>

<head>Le groupe de service.</head>
Pour faire vivre la coopérative scolaire, les bénévoles se mobilisent en organisant de nombreuses animations. Cette année encore les parents d'élèves ont réussi leur repas choucroute avec une organisation parfaite, à la grande satisfaction des invités et de la coopérative scolaire.   

<head>Un repas dansant le dimanche 9 mars</head>
Outre ces collectes, les bénévoles des Restos du cœur vont organiser un repas dansant, le dimanche 9 mars à 12 h 30 à la salle des fêtes d'Héricourt. L'animation sera confiée à Haroum. Une participation de 20 € sera demandée par adulte et 9 € pour les enfants de moins de 12 ans. Les réservations sont possibles dès à présent et jusqu'au 28 février, chez Françoise Edelblutte, 27, rue de Saint-Valbert, tél. 03.84.56.86.66 et au centre des Restos du cœur, 16, rue des Près, les lundis, mardis et vendredis de 14 h à 17 h, tél. 03.84.46.40.72. Les bénéfices de ce repas seront réinjectés dans les opérations d'aides. Une autre réunion chaleureuse est programmée très prochainement, un goûter sera offert aux bénéficiaires des Restos du coeur animé par le groupe « Danses du monde ».   Le succès des Restos du Cœur ne se dément malheureusement pas. L'antenne locale a ouvert ses portes en décembre en ayant cent quarante inscrits. Un chiffre d'une population en détresse qui ne cesse de croître, atteignant presque les deux cents bénéficiaires à ce jour. Cette augmentation du nombre se traduit automatiquement par celle des repas servis. Françoise Edelblutte, responsable des Restos du cœur à Héricourt précise : « On sert en ce moment 1.140 repas par semaine soit 240 de plus que l'an passé à la même époque. Si nous voulons tenir jusqu'à la fermeture de la saison, il nous faut impérativement trouver du ravitaillement ». Pour ces nouvelles ressources un large appel est lancé aux donateurs potentiels avec des dépôts directs au local, 16, rue des Près, aux heures d'ouverture. Afin de répondre à une demande croissante, les conditions climatiques ont aussi leur importance, les responsables d'Héricourt vont renouveler l'opération chariots devant les deux grandes surfaces d'Héricourt. Ces collectes auront lieu les vendredi 28 février et samedi 1er mars, de 8 h 30 à 19 h. Les besoins se font cruellement sentir en laitages, légumes frais, mais aussi en denrées non périssables comme l'huile, le café, le chocolat, le sucre, les conserves de légumes. Il en va de même pour les produits de bébés : couches, biscuits.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, tél. 03.84.76.40.50 (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à jeudi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à jeudi 9 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, ouverte de 15 h à 18 h. Piscine, ouverte de 18 h à 22 h.  

<head>PERMANENCES</head>
Défense des consommateurs, centre Schloterrer, de 8 h 30 à 12 h. CPAM, de 8 h 30 à 11 h 30, au 12, rue des Gleux. BIJ (Bureau Information Jeunesse) : de 14 h à 18 h. De la députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au 62, avenue de la République à Lure. Croix Rouge, de 9 h 30 à 12 h au 23, rue des Gleux.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
Rue Henry-Marsot, tél. 03.84.30.23.26, de 7 h 45 à 18 h 15.  

<head>CINEMA VOX</head>
20 h 30 « Le cercle the ring ». Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    Université ouverte : 18 h 30, conférence « Musique Berlioz 1803-1869 » à l'auditorium.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>PERMANENCES</head>
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Confédération syndicale des familles (CSF), 10, rue Pierre et Marie Curie (face au collège), de 14 h à 18 h. Union locale CGT, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h à l'Octroi, 1, rue Jean-Jaurès. CCI de Lure, au bureau de l'Octroi, 1, rue Jean-Jaurès, de 13 h 30 à 20 h. CDHRU/CAL, de 10 h à 12 h, au Centre communal d'action sociale.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque médiathèque François-Mitterrand, 1 rue des Tuileries, ouverte de 14 h à 18 h. Bibliothèque pour tous, 8, rue de l'église, ouverte de 15 h à 17 h.    

<head>LOTO DES ECOLES</head>
L'école élémentaire de Villersexel organise son traditionnel loto samedi 8 février à partir de 20 h 30, dans la salle du foyer culturel. De nombreux et gros lots sont en jeu. Les bénéfices de cette soirée serviront à financer les voyages scolaires, les entrées à la piscine et la sortie ski. Buffet et buvette.    

<head>TAILLE DES ARBRES FRUITIERS</head>
Pour la sauvegarde des variétés anciennes de fruits et l'entretien des arbres fruitiers dans les vergers familiaux, les Croqueurs de pommes « La griotte » organisent à Chagey, une séance de taille. Celle-ci se déroulera samedi 8 février, à partir de 14 h, dans le verger d'André Lazzaroni, route d'Echenans. Toutes les personnes intéressées sont invitées à participer à cette séance. Elles sont également invitées à adhérer aux Croqueurs de pommes « La Griotte » (membre de l'association nationale des amateurs bénévoles pour la sauvegarde des variétés fruitières régionales en voie de disparition, dite les Croqueurs de pommes).    

<head>CENTRE DE LOISIRS</head>
La ville d'Héricourt organise, par l'intermédiaire de son centre socioculturel Simone Signoret, un centre de loisirs sans hébergement du lundi 17 au vendredi 28 février, à destination des enfants de 6 à 11 ans. Diverses activités seront proposées : atelier cuisine, confection de marionnettes, bricolages, sports collectifs, jeux et sorties diverses. Les activités se dérouleront au groupe scolaire Poirey. Possibilité de transport et de restauration à midi. Renseignements et inscriptions en mairie d'Héricourt à l'accueil, tél. 03.84.46.10.88, du lundi au vendredi jusqu'au 14 février. Dès le début du centre, les autres inscriptions se feront sur le lieu du CLSH auprès du directeur dans la limite des places disponibles.  

<head>PORTES OUVERTES AU COLLEGE SAINT-JOSEPH</head>
L'école et le collège Saint-Joseph d'Héricourt organisent une matinée « portes ouvertes » samedi 8 février, de 9 h 30 à 12 h. Cette matinée veut être un moment d'accueil qui doit permettre à tous ceux qui le souhaitent de rencontrer l'équipe éducative de Saint-Joseph, de découvrir la structure pédagogique, de prendre connaissance des lieux en visitant l'établissement et de recevoir une information sur les formations dispensées par l'établissement. Au cours de cette matinée, il sera possible de se procurer le recueil de poésies « Fantaisies poétiques » écrit par les élèves de 4e du collège.   

<head>Judo : Salomé Maillot aux interrégionaux d'Epinal</head>

<head>Une redoutable combattante.</head>
La jeune fille de 13 ans est discrète, on pourrait la penser fragile, mais dès qu'elle a revêtu son kimono de judoka, on a la surprise de découvrir une redoutable combattante. Pour preuve, Salomé pratique le judo au sein du club de Ronchamp depuis, seulement, deux ans, et elle vient d'être sélectionnée pour la rencontre « Interrégionaux » en minimes, réunissant des concurrents d'Alsace, de Lorraine et de Franche-Comté qui se disputera à Epinal le 16 février prochain. Cette qualification est le niveau le plus haut dans la catégorie minimes. Salomé Maillot a terminé 4e du championnat de Franche-Comté. Une satisfaction pour la jeune fille, mais aussi pour les responsables du club, puisqu'elle est la première judoka à atteindre ce stade. Dire que le club de judo se porte bien est une évidence, il fêtera d'ailleurs les 40 ans de sa création le 22 février prochain à 16 h à la salle Octave Beuret, place du 14 juillet. Les festivités débuteront par une démonstration de « judo Jujitsu » et se poursuivront par un vin d'honneur... l'occasion de retrouver, toutes les ceintures noires qui ont évolué au niveau du club... et tous les judokas, et peut-être d'y associer la victoire de Salomé Maillot à Epinal.   

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>

<head>Direction d'école : plus tard c'est trop tard</head>
Le SE-UNSA a été reçu par le cabinet de Xavier Darcos, le 3 février, sur le dossier de la direction et du fonctionnement de l'école. « S'agissant du fonctionnement de l'école », précise Jean-Pierre Bégel, le secrétaire général, « le SE-UNSA remarque que le ministère se situe dans la continuité de ce qui était engagé par le précédent ministre : s'appuyant sur la création de regroupements d'écoles avec un directeur coordinateur, le ministère souhaite prioritairement inciter les communes à s'orienter vers une politique de coopération intercommunale. Une nouveauté consisterait à rénover le dispositif « caisse des écoles » pour régler les difficultés de gestion financières rencontrées aujourd'hui. » Le SE-UNSA constate que le ministère n'envisage pas de proposition concrète concernant l'amélioration de la situation des directeurs d'école, considérant que ce dossier devra être traité ultérieurement. Si le SE-UNSA partage l'objectif de favoriser par différents moyens la coopération intercommunale, il ne peut accepter que, pour des raisons budgétaires, le ministère mette entre parenthèses toutes les questions relatives à la direction d'école, et les renvoie à plus tard. Pour tous les directeurs engagés depuis 3 ans dans une action de grève administrative, plus tard, c'est trop tard !    Le palmarès de la troisième édition de notre concours est établi.  Jean-Jacques Bellamy, le vainqueur de l'édition 2002, a retiré du Vair une truite de 5,800 kg et 71 cm.   Alain Mougel complète le podium grâce à cette carpe de 20,500 kg.   Vincent Harry s'est illustré avec cette truite de 3,250 kg et 63 cm pêchée à Gérardmer.   Jean-Claude d'Alguerre est deuxième avec un brochet de 13,850 kg et 1,27 m, pris à Bouzey.    Le loisir pêche est en pleine mutation. Un jour prochain, inéluctablement, les pratiquants manifesteront une préoccupation commune qui contribuera à la mise en œuvre d'une véritable gestion patrimoniale. Cette activité de pleine nature reste prisée comme en témoignent les milliers de cartes délivrées annuellement dans le département par les détaillants d'articles de pêche et dépositaires (plus de 15.000 pour l'année 2001). Bien sûr, les gestionnaires ont encore du pain sur la planche pour garantir aux jeunes générations un avenir radieux mais nul ne peut constester le fait qu'il reste de beaux et gros poissons dans les rivières et plans d'eau. La troisième édition du concours de la plus belle prise, à sa manière, en apporte la démontration. Même s'il faut bien convenir que la saison 2002 (de mars à janvier) n'a guère été propice à l'exercice de la pêche en raison des fortes précipitations de début et de fin de saison et de l'étiage estival précoce. A l'instar de Lilian Claude (Gérardmer) en l'an 2000, le Néocastrien Jean-Jacques Bellamy avait enlevé tout suspens à cette troisième édition dès ses premières heures. Son coup d'éclat ? Une truite de 5,800 kg et 71 cm extirpée des eaux du Vair, une modeste rivière de plaine dont les eaux viennent gonfler celles de la Meuse dans l'ouest du département. Résultat : 2.320 points, un score jamais atteint à ce jour et qui n'est pas près d'être battu. Et ce, malgré la détermination de tous ces passionnés qui, chaque week-end, arpentent les berges des rivières vosgiennes ou de ces plans d'eau poissonneux (Bouzey, Longemer, Pierre-Percée), à la recherche du poisson trophée. Celui dont ils se surprennent parfois à rêver durant leur sommeil.   

<head>Remise des prix</head>
Elle aura lieu dans les locaux de l'Est Républicain, avenue de Lattre de Tassigny à Epinal à la fin de ce mois. Conformément à notre réglement, les vingt premiers du classement général ainsi que les trois premiers de chacune des catégorie annexes (brochet, truite, cyprinidés, jeunes), seront récompensés : un séjour d'une semaine de pêche en Irlande pour le grand vainqueur de cette troisième édition, à l'invitation conjointe de notre journal et l'association nancéienne Club Esox-EFP. Des cannes, moulinets, leurres, revues, cassettes vidéo et autres vêtements de pêche iront aux autres lauréats. Au total plusieurs milliers d'euros de matériel seront offerts à nouveau à cette occasion. Les pêcheurs concernés recevront une invitation dans les prochains jours.  

<head>En avant pour l'édition 2003</head>
La quatrième édition de notre concours de la plus belle prise, comme les précédentes, débutera le deuxième samedi du mois de mars, le 8 donc, avec l'ouverture de la truite en première et seconde catégories, pour s'achever le dernier dimanche de janvier de l'année suivante. Les bulletins de participation, le règlement complet, ainsi que la table de cotation simplifiée seront disponibles chez les détaillants d'articles de pêche et les dépositaires de cartes participant à l'opération avant le lancement de celle-ci. La réunion prochaine du jury pourrait d'ailleurs apporter quelques changements. Pour cette raison, les conditions de participation, la grille de cotation ainsi que les modifications éventuelles du règlement seront passées en revue dans notre rubrique Horizon Pêche du jeudi 6 mars.  

<head>Quelques chiffres</head>
44 : le nombre de poissons homologués. C'est moins que lors des deux premières éditions (64 pour 2001) mais la saison fut peu propice à l'exercice de la pêche. 19 : le nombre de poissons dépassant 1000 points. Equivalences : brème : 2.249 g, tanche : 1.749 g, carpe : 13.987 g, gardon : 1.000 g, chevesne : 2.000 g, truite : 2.500 g, brochet : 9.006 g, sandre : 6.000 g, perche : 1.300 g. Un chiffre en hausse par rapport à l'année passée (17 seulement). 17 : le nombre de poissons n'ayant pas franchi le cap de l'homologation pour un des motifs suivants : poids insuffisant, espèce non retenue par le jury (anguille, silure, truite arc-en-ciel), absence de photo. 2.320 points : le nouveau record de points. L'ancien record était détenu par Lilan Claude (Gérardmer), lauréat de l'édition 2000 avec 1.814 points pour une truite lacustre de 4,535 kg et 74 cm capturée dans la Jamagne. 21 : le nombre de brochets homologués au cours de l'exercice, chiffre stable. 8 : le nombre de truites homologuées. Un score en très forte baisse, guère encourageant, qui pourrait coïncider avec l'apparition des cormorans sur les rivières de première catégorie depuis trois ans environ.  

<head>A l'agenda</head>
7-8-9 février : salon « Le Monde de la Pêche à la Mouche » à Paris, Espace Auteuil, place de la porte d'Auteuil, de 10 h à 19 h. Pour plus d'informations : www. mondexpo. com/peche-mouche/ 22 février : manifestation devant la préfecture des Vosges contre le cormoran. 8 mars : ouverture de la pêche de la truite en première et seconde catégorie. 22 mars : assemblée générale de la Fédération Départementale à Etival-Clairefontaine à l'occasion du centenaire de l'association locale. 12-13 avril : première des deux manches du championnat de France réservoir deuxième division de pêche à la mouche à la base de loisirs de Saulxures-sur-Moselotte. Jacky Roehrig, vice-président du Club Vosges Mouche, défendra les couleurs vosgiennes.   

<head>Odeur de sainteté</head>
La vendeuse, plus naïve que dangereuse, ajoutera encore qu'elle avait été recrutée sur simple annonce. Me Sordel, conseil des dix-neuf grandes marques « identifiées sur un tableau de correspondances » n'aura cure de cette méprise quasi juvénile et réclamera 3.000 euros de dommages et intérêts pour chaque marque « atteinte à la fois en son image et au plan commercial. » La même somme sera exigée par le syndicat unitaire de la profession. Le Ministère Public, bien conscient qu'une lampiste seule, avait été amenée à la barre, se montrera particulièrement mesuré et ne demandera qu'une peine d'amende. Plus de 60.000 euros à débourser tout de même. Tout le travail de Me Bégel, consistera à amener le Tribunal à statuer sur de plus justes proportions. Une prévenue plutôt en « odeur de sainteté » puisqu'elle n'écopera finalement que d'une amende de 800 euros et d'une somme de globale de 2.700 euros à verser à titre de dommages et intérêts.  F.D.    HENNEZEL. _ « Je n'avais pas conscience de vendre des copies. Sans cela je ne me serais jamais inscrite au registre des commerces... » D'apparente bonne foi, une mère de famille âgée de 42 ans, jure de toutes ses forces qu'elle ne pensait pas faire quelque chose de « répréhensible en vendant ce parfum si bon marché... » Résidante suisse mais ayant pied à terre à Hennezel, elle ne tient boutique ni en France ni au delà des Alpes. Les bouteilles de parfums qu'elle a achetées à un fournisseur allemand sont écoulées selon la méthode des réunions « Tupperware. » Elle a un argument de choc pour les petits porte-monnaie. Les boîtes et emballages sont d'un « design » anodin. En revanche les substances de chacune des dix-neuf références proposées, affichent, leurs ressemblances olfactives avec tous les vrais produits développés par les grandes marques. A s'y méprendre. L'épouse du professeur d'économie, certaine alors de tenir un joli filon, est même encouragée dans son choix. Pour elle, elle vend des vrais parfums à moindre coût, « car leurs présentations diffèrent. Point barre.... » D'octobre 1999 à mars 2000, Claire D... aura négocié au détail près de 450 de ces flacons d'origine douteuse. Son chiffre d'affaires brut sera de 11.000 euros. Sa marge de bénéfices reste « confortable » mais assurément pas « stratosphérique » comparé aux grands trafics. Quasi amusé, le président Chazel évoquera le dernier groupe de clientes approchées par la prévenue. « Des femmes de l'amicale du Régiment de Train d'Ecrouves... » Voilà qui renseigne, « quelque part », sur l'insouciance à toutes épreuves de la commerçante. L'infraction sera très vite mise au jour par un agent du service des répressions et fraudes. « Dès que ce monsieur m'a expliqué tout le tort que je causais, j'ai arrêté et même tenté de contacter mon fournisseur pour avoir des explications. Bien sûr pour lui, je n'étais pas sur ses listes. On ne me connaissais plus... »   

<head>Agression sexuelle : un an ferme</head>
EPINAL. _ Une affaire de d'agression sexuelle « sur mineurs de moins de 15 ans » impliquant un jeune spinalien âgé de 22 ans a été jugée ce mardi à huis clos en ouverture d'audience. Les faits reprochés au prévenu remontaient aux 28 et 29 janvier 2001. Il est accusé d'avoir à plusieurs reprises abusé deux mineurs de 8 et 13 ans. Deux garçons de familles différentes et voisines qu'il avait pris l'habitude de garder lorsque les parents devaient s'absenter. « Caresses » mais pas de « pénétration ni autres gestes plus traumatisants encore », les rapports d'expertise médicale ont été catégoriques. Le jeune homme a reconnu sa pleine et entière responsabilité et avait du reste accepté son placement en détention provisoire dès la découverte des ses agissements, il y a un an. Il n'avait pas fait parler de lui avant cette période sauf à être lui même « l'ancienne victime d'abus sexuels de même nature. » Rappel dont la défense assurée par Me Gisser, n'a pas fait l'économie afin de donner sens aux « difficultés psychologiques du prévenu qui vit en plein quart monde... » La peine demandée par la Ministère Public ne devait excéder le temps de détention déjà effectué. Benoît Vandermaesen a insisté sur l'importance de poursuivre les soins médicaux déjà engagés au cours de l'incarcération. Les parties civiles ont été reçues en leur constitution. Le jeune homme, jusqu'à ce jour sans ressource ni domicile fixe et été condamné à la peine d'un an ferme déjà effectuée. Sorti libre, il est astreint à « un suivi psychologique sur la période minimum de dix ans... »  

<head>Projet d'actions santé</head>
Vous œuvrez dans le domaine de la santé, du social, de l'éducatif et vous souhaitez réaliser un projet, l'Etat et l'assurance maladie peuvent soutenir vos initiatives et vous aider financièrement. Les thèmes retenus pour 2003 et dans lesquels vos projets doivent s'inscrire sont : Programme régionaux de santé : lutte contre les dépendances aux produits ; accès à la prévention et aux soins ; prévention des tentatives de suicide et suicides. Programmes nationaux de santé : lutte contre le cancer ; nutrition ; sida-IST ; IVG-contraception-périnatalité ; prévention bucco-dentaire ; accidents de la vie courante ; vaccination. Un guide du promoteur est à votre disposition pour la rédaction de vos projets en consultation sur le site www. éducation lorraine. org ou à la direction départementale des affaires sanitaires et sociales des Vosges à l'attention de Mme Annette Géhin 1, quartier de la Magdeleine à Epinal tél. 03.29.64.66.82 ou à la CPAM 14, rue de la Clé d'or, service social à l'attention de Mme Isabelle Lhuillier Epinal tél. 03.29.64.75.80. Les dossiers doivent parvenir à la DDASS des Vosges ou à la CPAM d'Epinal avant le 1er mars. Une aide méthodologique peut vous être apportée par le Codes 88 contacter au 03.29.64.11.91.  

<head>Les cocktails des barmen</head>
Cinq élèves du lycée hôtelier de Gérardmer ont concouru.  Cinq élèves du lycée hôtelier de Gérardmer qui préparent une « mention complémentaire barmen » ont participé à un concours de cocktails, patronné par les établissements Grand-Marnier. La recette doit être de conception originale et ne peut comprendre plus de cinq ingrédients, y compris les sirops, jus de fruits, gouttes et traits. Des barmen professionnels, deux du Sofitel de Strasbourg et celui du Grand Hôtel de Gérardmer, jugeaient les élèves. Un quart de la note concerne la technique d'exécution et trois quarts l'apparence, l'arôme et le goût.   

<head>Opération chariot</head>
Les Restos du cœur présents dans 26 villes des Vosges organisent sur l'ensemble du département leur opération chariot le 7 et 8 février. Pour l'agglomération spinalienne, toutes les grandes surfaces sont concernées le 8 février et, dès le 7 février, Carrefour, Géant, Casino, Leclerc et Attac. Un Vosgien sur 90 a besoin des Restos du cœur. Pensez à eux !    

<head>EXPOSITION</head>
Du 10 février au 1er mars, la galerie vitrée de la mairie de Vagney accueillera une exposition intitulée « Les transports dans les Vosges au XIXe siècle » C'est une réalisation des archives départementales qui est mise ainsi en valeur grâce au syndicat d'initiative du Ban de Vagney.    

<head>Le radon</head>
Michel Heinrich, député-maire d'Epinal remarqua de son côté que le chef-lieu des Vosges était peut-être « la ville la plus boisée de France, avec 70 % de son territoire en forêt ».. Quant à Gérard Cherpion, député de Saint-Dié, il remarqua que le bois laissait filer dans l'atmosphère la radio-activité terrestre sans la retenir, allusion au radon qui irradie les habitants des massifs anciens ! Bref, où, mieux qu'à Epinal peut-on implanter CitéBois, qui ne fait pas double emploi avec Eurobois à Lyon, consacré aux professionnels de la filière, et non aux élus, prescripteurs du bois ? « Les élus manquent d'infos sur le bois. Or, il y a tout de même 36.000 communes en France ! » remarque Michel Heinrich. Pendant ces quatre jours, on inaugurera le collège de Senones avec Luc Ferry, ministre de l'Education nationale, la chaufferie-bois d'Epinal, premier acte de 40 chaufferies collectives en projet sur le département ; il y aura un colloque sur le bois et la forêt, le bois et la construction, le bois et le chauffage, le tout avec l'idée « du développement durable de la filière bois-forêt »  

<head>25 projets</head>
Il sera aussi question des 25 projets autour du bois développés sur les Vosges. 17 intervenants interviendront dans ces différents débats qui se dérouleront, comme la manifestation, au Parc des Expositions. Parmi eux, l'Association française des Eaux et Forêts, qui souhaite promouvoir 200 chaufferies avec plaquettes en France -soit autant de villes moyennes qui ne seront plus chauffées au fioul- ou le Centre national de développement du bois. L'association des communes forestières des Vosges remettra en fin de manifestation les trophées CitéBois récompensant les meilleures initiatives pour promouvoir la filière. Enfin, la Route du bois, projet de la Conférence interconsulaire du Massif vosgien cher à Gérard Cherpion permettra aux visiteurs de faire un parcours sur l'ensemble du massif vosgien jalonné des exemples concrets des cinq thèmes retenus pour animer CitéBois, manifestation qui se veut aussi bien point de rencontres que forum d'échange, lieu de formation et d'information, ouvert également aux professionnels et au grand public. Bref, tous les élus de France verront bien comme le Vosgien fait feu de tout bois !   Guillaume MAZEAUD      Il était venu plus de 3.000 visiteurs lors de la première édition, en 2000. Cette fois, les organisateurs attendent de 4 à 5.000 visiteurs sous les 7.000 mètres carrés du Parc des Expositions d'Epinal. Tout simplement parce qu'il y a trois ans, en octobre 2000, le salon avait trouvé sa cible d'emblée, les élus des collectivités locales, qui ne savent pas assez que la construction bois, et le bois énergie, sont des pistes d'avenir, tant par leur intérêt environnemental qu'économique. Les Vosgiens profitent évidemment de cette manifestation pour magnifier leurs propres réalisations. C'est ainsi que devant les yeux étonnés de la presse parisienne conviée hier matin au Sénat pour y voir dévoilé les arcanes de CitéBois, on a parlé des chaufferies bois, dont celles d'Epinal, des deux collèges tout en bois de Mirecourt et Senones. Christian Poncelet, visiblement réjoui de se transformer en super-agent de promotion des Vosges expliqua avec une mine gourmande les « 281.000 hectares boisés du troisième département forestier de France, deuxième en volume, dont le tiers est entre les mains de 40.000 propriétaires privés... les 13.000 Vosgiens travaillant dans la filière-bois, sylviculture, exploitation forestière et transformation du bois... ».   

<head>Quatre-vingt-dix stands</head>
Le colloque bois et forêt a lieu sur deux demi-journées. Il commence jeudi après-midi et sera animé par Gérard Buttoud, professeur de politique forestière à l'Engref. La première demi-journée sera consacrée à faire le point sur le bois-matériau, ses atouts, les risques liés à son utilisation, l'évolution des marchés et de la production. Le même jour, inauguration du salon, puis vernissage en fin d'après-midi de l'exposition photographique « 26-12.1999 » au Musée départemental d'Art ancien et contemporain. Vendredi matin, reprise du colloque où on évoquera les nouveaux outils et engagements pour la filière-bois, avec des exemples d'initiatives et de réalisation. Durant les quatre jours, le Département animera un stand sur le bois-construction, le bois-énergie et la Charte départementale pour l'environnement. Mais en tout, plus de quatre-vingt-dix stands, dont ceux de l'ENSTIB, du CRIT-Bois, des Eaux-et-Forêts, de Gipeblor animeront le Parc des Expos pendant ces quatre jours ouvert aux élus, professionnels, scolaires et grand public, ce dernier pouvant investir la place dimanche, jour qui lui est consacré, et où une douzaine d'expositions sur place s'offriront à sa curiosité, ainsi que des animations pour les jeunes gens et des démonstrations bois par les Compagnons du Tour de France.   G. M.      

<head>Vingt et une créations d'emplois</head>
« Il s'agit d'une véritable démarche partenariale animée par le souci de la performance à moindre coût », souligne Daniel Hug, le président de la CPAM 88. « Tout cela pour répondre aux attentes des assurés vers un service de qualité irréprochable. Et dans un monde complexe comme le nôtre, nous avons besoin de spécialistes. » En l'occurrence, vingt et un télé-opérateurs professionnels recrutés dans le cadre de la réduction du temps de travail par les deux caisses, et placés sous la responsabilité d'un manager venu de Saint-Dié et de deux superviseurs issus de la caisse meusienne. Une équipe mise en place et formée en un temps record de six mois. « Tout cela s'est fait très rapidement », convient Rémy Aucordonnier, le directeur de la caisse vosgienne qui salue l'efficacité de son homologue meusien, Raymond Munch. « Maintenant, l'objectif est de répondre à toutes les questions du public au plus vite ; il n'est pas envisageable de laisser une seule demande sans réponse. » Pour les cas les plus complexes toutefois, elle pourra éventuellement être donnée dans un délai de 48 heures. Là encore, il s'agit d'un engagement. « Cette initiative prouve bien que l'assurance maladie sait s'adapter », ajoute Daniel Hug. « Ce n'est pas un dinosaure en voie d'extinction. » Voilà les assurés rassurés.   Baptiste BIZE     ÙL'assurance maladie dans les Vosges, c'est un seul numéro : 0.820.904.166. (0,118 € la minute).    Trois petites sonneries, et pas une de plus : 90 % des appels entrant à la CPAM devraient désormais être réceptionnés dans ce bref délai, dont près de 80 % traités en à peine trois minutes. Tels sont les principaux engagements pris, hier, à Bar-le-Duc, par les responsables des caisses meusienne et vosgienne à l'origine de ce qui prend manifestement des allures de petite révolution culturelle à la Sécu. Un vaste mouvement initié par la caisse nationale qui, en Lorraine, s'est donc rapidement traduit par la création d'un centre de traitement des appels téléphoniques (CTAT) commun aux deux départements ruraux de la région. Opérationnel depuis le 16 décembre dernier, à Savonnières-devant-Bar, ledit centre a connu une montée en puissance progressive avec le basculement des appels des agences locales de Saint-Dié, Nomexy et Saulxures, dans un premier temps, puis de l'ensemble de la caisse meusienne le 20 janvier, et des agences de Remiremont, Mirecourt et La Voivre une semaine plus tard. A partir du 10 février, enfin, les demandes des assurés du secteur d'Epinal seront à leur tour transférées, portant à 1.100 le nombre moyen d'appels quotidiens traités dans la banlieue de Bar-le-Duc.    

<head>Rédaction départementale</head>
L'Est Républicain : 3, avenue de Lattre de Tassigny, BP 241, 88007 Epinal Cedex, tél. 03.29.82.18.89. ; fax : 03.29.64.02.26.  

<head>L'est républicain à Saint-Dié</head>
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél : 03.29.56.12.67 ; fax : 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89. ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03     AMIS DE LA SANTE DES VOSGES Destord. _ L'assemblée générale des « Amis de la santé des Vosges » aura lieu le 15 février, à 15 h, à la mairie de Destord, en présence du président national de fédération. A l'ordre du jour : présentation des élus, compte-rendu moral et financier, compte-rendu du réviseur aux comptes, discussion et approbation des comptes moral et financier, projets 2003, cartes d'adhérents et soutien, appel des candidats pour le comité, présentation d'un coffret pédagogique...   ANIMATEURS PASTORAUX Bains-les-Bains. _ La rencontre annuelle des animateurs pastoraux des villes thermales du Nord-Est aura lieu le lundi 10 mars. Cette rencontre se fait, chaque année, avec le délégué diocésain l'abbé Bernard Nicolas, responsable de la pastorale paroissiale. Seront également présents le Père Jean-Paul Mathieu vicaire général, de nombreux curés, une religieuse, un diacre...   PREMIERE BROCANTE Saulxures-sur-Moselotte. _ Coup d'essai, coup de maître pour la première brocante de matériel de pêche organisée dimanche à la base de loisirs du lac de la Moselotte. A 7 h 45, les premiers visiteurs se bousculaient déjà et parmi eux une grosse délégation de collectionneurs venus rechercher la pièce rare. A 8 h 15, il n'y avait plus de cuiller disponible. De son côté, sur les vingt cannes présentées par un exposant, il lui en restait trois en début d'après-midi. Ce qui en dit long sur le gros succès rencontré par cette grande nouveauté dans le calendrier des pêcheurs. Il faut dire que le matériel exposé ne se cantonnait pas à celui de le pêche à la mouche. Les autres pêches étaient également bien fournies.   

<head>BAINS- LES- BAINS</head>

<head>Route verglacée : deux blessés dans une collision</head>
Hier matin, vers 8 h 30, à hauteur du 23 avenue du Lieutenant Colonel Chavane en direction du centre ville, Michèle Dorchies, âgée de 55 ans, a perdu le contrôle de sa voiture dans un virage verglacé. Arrivant en sens inverse, un véhicule communal, conduit par Dominique Pelletier, 48 ans, n'a rien pu faire pour éviter le choc. Le véhicule a été propulsé dans le talus en face. Michèle Dorchies a été désincarcérée à l'aide du VSR de Xertigny. Se plaignant de douleurs à la nuque, elle a été transportée à l'hôpital d'Epinal par les sapeurs-pompiers balnéens. Dominique Pelletier n'a pas été blessé mais il souffrait de quelques douleurs au thorax. Se sont rendus sur place le maire Patrice Huguenin et le chef de groupe des sapeurs pompiers. Un constat a été dressé par la gendarmerie de Bains-les-Bains.    

<head>« Pressions »</head>
Sur un point au moins, le syndicat peut faire condamner Manuest : alors qu'une réunion du CE doit être convoquée au moins trois jours avant, celle-ci ne l'a été que la veille. Le secrétaire départemental de FO, Hervé Courrier, l'a dénoncé dans une lettre envoyée à l'inspection du travail. « Notre avocat va déposer plainte pour délit d'entrave », annonce-t-il. Autre point qu'il conteste : « Dans le code du travail, il est écrit qu'un CE doit traiter uniquement de sujets sociaux ou économiques. Or, la convocation mentionne comme ordre du jour : « article paru dans la presse ce jour », ce qui n'entre pas dans ces catégories. Cela aurait été le cas avec « conséquences de l'article ». » M. Courrier n'a pas peur d'être accusé de couper les cheveux en quatre : il a le droit du travail pour lui. Lors de cette même réunion, M. Desbouit a rédigé un démenti à l'article, que tous les membres du CE ont signé. Le soir, il était envoyé au journal en question. « Le président a écrit ce démenti sans laisser le débat s'instaurer, et en disant qu'il servirait juste à rassurer les salariés de Manuest, et resterait à usage interne », continue Hervé Courrier, qui va jusqu'à affirmer que « les signatures ont été extorquées sous la pression. » « Je n'accuse pas, je constate », temporise-t-il ensuite. Pour lui, tout ceci ne viserait qu'à « diaboliser FO ».  

<head>« Guéguerre syndicale »</head>
A l'entendre, une dizaine de syndicalistes de la CFDT, de la CGT et de FO (qui ont respectivement cinq, un et un élus titulaires au CE) se seraient donc laissés berner par un patron... Miguel Da Silva (CGT) dément avoir ressenti la moindre pression mais confirme que le document était censé être à usage interne. Même son de cloche chez Jean-Claude Alliot, le secrétaire (CFDT) du CE, pour qui cette affaire est « de la guéguerre syndicale ». « Ce n'est pas comme ça qu'on fera avancer l'entreprise », ajoute-t-il. Hier soir, Pierre-Etienne Desbouit se refusait à tout commentaire, n'ayant pas eu connaissance officiellement de la démarche de FO.   Augustin SCALBERT      Le 31 janvier, un comité d'entreprise extraordinaire s'est tenu dans les locaux de Manuest, fabricant de meubles employant 350 personnes à Châtenois. Le président du directoire de l'entreprise, Pierre-Etienne Desbouit, avait convoqué le CE à la suite d'un article de presse paru la veille et faisant état d'un futur plan d'austérité sur le site. Lors de cette réunion, M. Desbouit souhaitait démentir les informations contenues dans l'article. Ce qui fut fait, mais dans des conditions que dénonce Force Ouvrière.   

<head>Force ouvrière conteste un licenciement chez Delaroux et Cie</head>
Une ancienne candidate de Force Ouvrière pour les élections prud'homales, Jocelyne Auzeine, vient d'être convoquée à un entretien préalable à licenciement par la direction de son entreprise, le fabricant de meubles Delaroux et Cie, installé à Liffol-le-Grand. « C'est une des premières canneuses à avoir demandé que le code du travail soit respecté et qu'on se penche sur la condition des travailleurs à domicile », raconte Hervé Courrier. Son syndicat poursuit plusieurs fabricants de meubles, dont Delaroux, devant les prud'hommes. Contactée hier, la direction de l'entreprise n'a pas souhaité donner suite à nos appels.   A. S.     

<head>LE THILLOT</head>

<head>Le Col des Croix toujours fermé</head>
Hier peu avant 19 h, la gendarmerie du Thillot confirmait la non-réouverture du col des Croix lequel avait dû être fermé mardi dès midi pour raison d'obstruction de la chaussée dans la montée du col, par des arbres tombés sous le poids de la neige. (Notre édition d'hier). Vu le risque de nouvelles chutes d'arbres, il n'a pas été possible jusqu'alors d'entreprendre le dégagement de ceux gisant sur la route.  

<head>Les charmeurs des Hautes Vosges</head>
Encadrée par Michel Philippe (à gauche) et Claude Valentin (à droite), la brigade d'exception a réalisé une jolie performance gastronomique. Photo Philippe BRIQUELEUR  Le dîner de clôture du 10e festival Fantastic'Arts a été un formidable succès. Le mérite en revient aux chefs de l'association des Hôtels de charme des Hautes-Vosges qui ont donné le meilleur d'eux-mêmes pour satisfaire les convives. Le repas s'est déroulé dans les locaux du casino de Gérardmer. Jean-Michel Costa, du Beau Rivage, Fabrice Devriese, de la Belle Marée, Hervé Cune, du Manoir au Lac, Philippe Laruelle, du Val Joli au Valtin, Thierry Mauffrey, le pâtissier des Bas-Rupts accompagné de Laurence Razel, et Thierry Dargot, chef du casino, ont constitué une brigade d'exception. L'association des Hôtels de charme des Hautes-Vosges a été créée il y a un peu plus de deux ans. « L'objectif est d'assurer ensemble la promotion de nos établissements », explique le président Claude Valentin, du Manoir au Lac. « Nous avons édité une plaquette et des panneaux publicitaires. Nous participons à des salons touristiques qui s'adressent aux particuliers. » Le dîner gastronomique de clôture de Fantastic'Arts a été réalisé et servi dans d'excellentes conditions, confirmant la qualité et le charme des maisons concernées. « La satisfaction était générale. C'est une opération qui se renouvellera. »  

<head>Prudence routière</head>
En raison des perturbations atmosphériques, la préfecture des Vosges invite à la prudence sur les routes. La DDE assure le déneigement et le « déverglaçage » sur la majorité des axes. Les actions sont coordonnées sur les itinéraires interdépartementaux. « Malgré les efforts, les routes peuvent rester glissantes », met en garde l'administration. « Pour certains axes, en particulier ceux menant vers les sommets, les équipements spéciaux sont recommandés. » Hier plusieurs routes ont été fermées à la suite de chutes d'arbres sur la chaussée. Le col des Croix en direction de la Haute-Saône, les RD 20, 57 et 83 ont été concernées. En raison de trous dans la chaussée, la RN 57 entre Epinal et Remiremont est limitée à 90 km/h. Les cols de la Schlucht et de Bussang restent des points sensibles. Pour éviter les risques d'accident et de blocage de la circulation, les conducteurs de poids lourds sont invités à éviter les secteurs enneigés ou verglacés. En cas de chutes de neige, la préfecture leur conseille de s'arrêter sur une aire de stationnement. Elle rappelle en outre les précautions à prendre, comme rouler lentement en laissant une distance de sécurité suffisante entre les véhicules. Quand les conditions de circulation sont si difficiles, la prudence doit être un souci constant.   

<head>Dignité</head>
Emmanuel Aubry : « S'il doit y avoir des licenciements pour sauvegarder l'outil, nous sommes les premiers à demander que cela se passe aussi bien que possible. Nous demandons que ceux qui resteront puissent regarder partir leur camarades dans la dignité, et que les partants ne perdent pas tout et la face ! » Bruno Lecomte : « On ne pourra pas dire que nous n'avions pas prévenu qu'il y aurait un mouvement. Où est le changement de climat social auquel les juges de commerce et l'administrateur ont exhorté tout le monde ? »  

<head>Porter le chapeau</head>
« Nous avons tout à fait conscience que notre mouvement peuit précipiter certaines échéances pour l'entreprise. Il sera facile de dire que ce sera de notre faute, mais nous ne serons moralement pas responsables. Nous avons l'habitude de porter le chapeau mais on ne pourra pas nous reprocher certains faits dans la marche de la Poterie où, par exemple, la part de l'exportation dans le chiffre d'affaires est soudain passé de 45 % à 12 % ». Selon les grévistes, le mouvement est suivi par 97 % du personnel, et on n'empêche pas les non-grévistes de travailler.   M. U.      Avec la ferme intention de s'installer dans la durée, les personnels de la Poterie Lorraine de Jeanménil ont entamé hier matin un mouvement de grève. Derrière les apparences policées de la procédure en cours devant le tribunal de commerce d'Epinal -qui a début janvier placé l'entreprise sous le régime du redressement judiciaire- la braise couvait. Alors que la direction -en réunion avec l'administrateur judiciaire- n'a pas souhaité s'exprimer, les grévistes avaient hier des mots durs. Et des revendications très précises, auxquelles ils souhaitaient avoir des réponses hier. « Non seulement nous n'avons aucune réponse, quelle qu'elle soit, mais nous sommes convaincus qu'on n'avait même pas lu, jusqu'à ce matin, notre demande » disent les deux porte-parole du personnel, Emmanuel Aubry et Bruno Lecomte (tous deux CFDT). Alors qu'il n'est pas encore question de plan social, ni de cellule de reclassement ou de congé de conversion : « Nous savons qu'une première liste d'une quarantaine de licenciés est prête » disent-ils. Leur revendication est la suivante : « Le doublement de la prime conventionnelle de licencient prévue par notre convention collective, celle de la céramique »   

<head>Reconstruction à l'identique</head>
La Hallière au lendemain de l'incendie (décembre 2001)  Par hasard, l'arrestation d'un suspect de l'incendie de la Hallière intervient au moment où les travaux de déblaiement de la scierie sont en cours. C'est un travail de dépose de tout ce qui peut l'être et de protection de l'ensemble. La dépose s'accompagne d'un tri de tout ce qui pourrait ou devrait être réutilisé, dans l'intérêt du caractère monumental protégé de la Hallière. On fait aussi de nouveaux relevés géométriques qui seront utiles lors de la reconstruction. Ces relevés permettent au passage de faire de nouvelles découvertes sur l'historique de la scierie. Quant à l'avenir, il est encore entre guillemets chez les deux décideurs, la communauté de communes de la vallée présidée par Michel Humbert, qui est propriétaire du monument, et l'association des amis de la Hallière présidée par Me Poncet, qui est locataire et animatrice des lieux. A l'heure qu'il est, la décision de reconstruire à l'identique a déjà -et depuis longtemps- été prise. Un architecte, François Lausecker, qui connaît bien les lieux, a été désigné. Un haut-fer similaire à celui qui a été incendié a été acheté dans une scierie désaffectée. Enfin, la prime d'assurance a bien été touchée, mais on sait qu'elle sera insuffisante pour financer la reconstruction. La course aux financements complémentaires n'est pas encore vraiment commencée. Enfin, la scierie « écomusée » étant classée monument historique, le cahier des charges que la caisse nationale des monuments historiques imposera à la communauté de communes et à l'association n'est pas encore rédigé. Néanmoins, dans la vallée on ne considère pas tout ce qui précède comme des empêchements ou des obstacles. C'est une procédure normale où il est difficile d'aller plus vite que la musique. La Hallière revivra !   M.U.       Un habitant de Moyenmoutier a été placé en garde à vue à la brigade de recherches de Saint-Dié.   Dans la nuit du 19 au 20 décembre 2001 un incendie avait détruit le haut-fer écomusée de la Hallière (Celles-sur-Plaine). L'idée que le feu ne serait pas accidentel avait été immédiatement dans tous les esprits. Les premiers rapports et expertises conduisaient la justice à se saisir de l'affaire avec, quelques semaines plus tard, l'ouverture d'une information judiciaire, avec enquête confiée à la brigade des recherches de la gendarmerie de Saint-Dié. Les investigations ont abouti, avant-hier, à l'interpellation d'un couple domicilié à Moyenmoutier. La jeune femme, compagne du principal suspect, a été mise hors de cause pendant la garde-à-vue. Pour le jeune homme, une prolongation de garde-à-vue a été demandée et obtenue, repoussant sa présentation aux magistrats du tribunal déodatien à aujourd'hui. L'enquête porte en effet sur plusieurs incendies suspects, dont celui d'un bâtiment industriel désaffecté mais toujours habité, à Allarmont en avril 2002. Au cours de la lutte contre ce sinistre, un pompier du corps de Raon-l'Etape avait été sérieusement blessé. Selon le directeur de l'enquête, le suspect aurait reconnu cet incendie. Cela ne semblait pas encore être le cas pour l'affaire de la Hallière. Les gendarmes ont pourtant plusieurs raisons de s'intéresser à ce suspect. La première est qu'il aurait déjà été mêlé à des affaires d'incendie volontaire. Comme il y a plusieurs affaires d'incendies suspects non élucidés dans les papiers de la gendarmerie, on a constaté que l'occurrence de ce type d'affaires a cessé pendant que le suspect avait pour plusieurs mois quitté le département. Enfin, toujours selon les gendarmes, il aurait un mobile pour le cas précis de la Hallière.     Les enfants de l'école de musique de canton de Corcieux ont présenté leur CD.  Les enfants ont donné un petit concert. Très applaudi.     « Musicora 2002 » est l'unique (mais joli) morceau d'un CD enregistré par le chœur d'enfants de l'Ecole intercommunale de musique du canton de Corcieux. Malgré des conditions de circulation acrobatiques, il ne manquait aucun parent ou ami, hier soir, pour la sortie officielle du disque à la salle des fêtes de Granges-sur-Vologne. Le CD est l'aboutissement (mais pas la fin) d'une collaboration fructueuse entre l'association « Musique et danse en Lorraine », émanation du Conseil régional, avec l'école intercommunale que dirige l'excellent Benoît Grocolas. Le contact avait été établi par l'AVDAM (associations vosgienne de développement des activités musicales et chorégraphiques), émanation du Conseil général des Vosges. Chaque année, Musique et Danse en Lorraine participe au salon « Musicora » à Paris. En 2002, pour représenter la Lorraine, on avait choisi de mettre l'accent sur les jeunes musiciens « émergents » dont le groupe graingeaud et forfelet paraissait bien représentatif. Benoît Grocolas s'est mis en rapport avec le trio Lafcadio (Stephan Hernandez, René Le Borgne et Emmanuel Dondainas) qui a pris les choses en main : composition et apprentissage d'un morceau qui, en avril 2002, a été créé par quinze petits chanteurs de l'école au festival Musicora. En présence du ministre de la culture en exercice, Catherine Tasca, qui a fait personnellement savoir qu'elle avait apprécié la prestation. Dès lors, ont été mobilisés les financements (conseil régional et direction régionale des affaires culturelles) qui ont permis d'immortaliser le travail. Le trio Lafcadio et les enfants (Lolita Ancel, Charlotte Jacson, Audrey Colin, Claire Fetet, Maïté Didier, Charline Thiery, Sophie Frebillot, Violette Crouvizier, Manon Grocolas, Bérangère Regnier, Gaëtan Hollard, Antoine Lejal, Maxime Maurice, Arnaud Méline et Armand Ribouillaut) ont enregistré, chez « Second Side » à Chavelot. Ne restait plus qu'à mixer, mastériser et presser. Voilà qui est fait, pour un disque qui ne manquera pas de tourner longuement sur les chaînes entre Vanémont et Réhaupal.     Eviter le hors-pisteÙ Michel Guillot, le préfet des Vosges, constate que durant la saison hivernale 2001-2002, 565 interventions ont été nécessaires pour secourir des victimes d'accidents de montagne. Il a tenu à féliciter les stagiaires. « Par cette visite au centre de ski de fond, je veux rappeler que la montagne n'est pas sans risques. Sa fréquentation, l'hiver comme l'été, exige une attitude responsable. Les professionnels formés au cours de ces stages veillent sur la sécurité des promeneurs. » Le Préfet, à la veille des vacances, tient à attirer l'attention des touristes sur le respect des règles de sécurité. « Le ski est une activité sportive qui doit être pratiquée en étant averti. Pour que la montagne reste un plaisir, il convient de respecter les règles de base de comportement, d'éviter le hors-piste. » Le Préfet ne peut rester insensible au fait que les 565 interventions conduite en 2001-2002, dont 25 héliportées, ont secouru 532 blessés et que l'une des victimes est décédée. Hors domaine skiable, entre juin et septembre 2002, 18 personnes blessées et 4 décédées ont été recensées. Un appel sérieux au respect des règles de sécurité est donc lancé par le Préfet qui tient à remercier les pisteurs secouristes pour leur mission. « Pour que la montagne reste un plaisir. »   Michel ROCHER      L'Institut de Promotion de la Montagne a organisé, du 3 au 6 février, un stage de formation de pisteurs secouristes nordiques 1er degré. Ce dispositif compte 15 stagiaires, 4 Vosgiens et 11 Jurassiens. Fred Bady et Jean-Pierre Poncet, du centre national de ski de fond de Prémanon, assurent l'encadrement. La formation polyvalente permet au pisteur d'intervenir pour assurer la sécurité et le secours sur le domaine skiable nordique notamment en ce qui concerne l'accueil du public, la prévention sur les pistes, l'entretien, le balisage et l'aménagement des pistes, la conduite des moto-neiges et des engins de damage... Le pisteur secouriste, qui doit être âgé de 18 ans, doit posséder l'attestation de formation aux premiers secours, le certificat de formation aux activités de premiers secours en équipe et du défibrillateur semi-automatique. Il doit accomplir un parcours d'endurance à ski de fond de 15 km chronométré avec sac-à-dos de 10 kg et participer à des ateliers techniques. Après une formation commune de 80 h (ski de piste-ski de fond), le stagiaire suit une formation spécifique ski nordique de 80 h.    

<head>Arrêté préfectoral</head>
Contactés, la Direction départementale de l'agriculture et les services vétérinaires bottent en direction de la préfecture des Vosges. Un arrêté préfectoral en date du 26 décembre dernier - arrivé à terme -, impose notamment à l'éleveur de réduire son cheptel afin de se conformer aux normes sanitaires en vigueur. Faute de quoi, une « suppression d'office » pourrait être engagée. L'agriculteur s'est vu également interdire la vente de lait et de viande. Ce qui n'arrange rien à l'affaire. Spécialisée dans l'aide aux agriculteurs en difficulté, l'association « SOS agriculteurs » basée à Epinal, n'a pas été sollicitée. « Car il faut que la démarche soit à l'initiative de la personne elle-même », précisait-on à l'association. Concerné, Bernard Richard, maire de Sapois - signataire de la pétition - a remarqué une mortalité « trop fréquente », au sein de ce troupeau. « J'ai déjà appelé l'équarrissage à sa place. Je lui ai écrit afin qu'il construise des abris, même sommaires. On ne peut plus laisser faire n'importe quoi. Ça fait trop longtemps que ça dure. Le dialogue est difficile car il ne souhaite l'aide de personne. On aimerait pourtant que tout s'arrange... » Un rapporteur mandaté par la Fondation Bardot est venu se rendre compte de la situation il y trois semaines. Son rapport va être transmis à Paris à la fin de la semaine.   Alain THIESSE      « Est-ce que les gendarmes ont reçu une plainte ? Non ! Mes vaches sont bien nourries, tous les jours ! » Joint il y quelques temps au téléphone, cet agriculteur n'en dira pas plus. Mais son discours semble paradoxal avec, d'une part, la situation observée sur le terrain par de nombreux habitants et les déclarations d'un collectif de villageois. Hier matin, on pouvait lire sur une banderole affichée à l'entrée de la commune « Rochesson, mouroir à vaches... » Dans les champs, l'herbe rase a disparu sous la neige et quelques bovins jouent du sabot. Visiblement pas grand chose à se mettre sous la dent. « Une vache peut passer l'hiver dehors pour peu qu'elle possède un abri, de l'eau et du fourrage », précise un habitant qui, comme beaucoup d'autres, ne supporte plus d'être spectateur. « Mais là, ce n'est pas le cas. Les mangeoires sont souvent vides et on a déjà vu des bêtes crevées » Reste que depuis que la polémique commence à enfler, l'intéressé approvisionne plus régulièrement ses râteliers en fourrage. Comme les autres membres de ce collectif informel composé également d'un représentant du conseil municipal de Rochesson, ce riverain souhaite conserver l'anonymat de peur de représailles. Une pétition en cours sur les deux communes a recueilli de nombreuses signatures. « Beaucoup sont conscients de la situation mais n'osent pas toujours s'engager », rapporte un témoin. « Tout le village devrait être honteux d'avoir laissé traîner ça ! » La situation de cet agriculteur se serait détériorée depuis près de cinq ans. Ancien maire de Rochesson, Georges Toussaint s'est toujours demandé pourquoi l'intéressé en « était arrivé là ». « C'est pourtant quelqu'un de très doué. Un excellent cultivateur. Au lieu de se contenter d'un cheptel raisonnable, je crois qu'il a vu trop grand ». Mardi, le comptage réalisé par les services de la direction vétérinaire faisait état de quelques 200 têtes.   

<head>Appel à témoins</head>
Le jeudi 30 janvier, une collision entre un véhicule de la ville d'Epinal et un second automobiliste est survenue vers 15 h 30 au carrefour de Mulhouse à Epinal. Le véhicule de la Ville circulait rue de la Loge Blanche en direction de la rue de Remiremont au moment du choc. La brigade accidents du commissariat lance un appel à témoins. Prière de prendre contact au 03.29.69.17.24.  

<head>Thaon</head>

<head>Incendie dans une maison</head>
Mardi soir vers 20 h 15, les pompiers de Thaon ont été alertés pour un incendie qui sévissait dans une maison inhabitée, en cours de rénovation, au 23, rue Rouge-Poirier à Thaon. D'après les premières constatations, il semblerait qu'un court-circuit dans un compteur électrique soit à l'origine du sinistre. Les flammes se sont propagées au plancher de l'habitation puis au toit. La maison qui devait être très prochainement occupée est pour l'heure inhabitable. Les services d'EDF étaient sur place ainsi que la brigade de gendarmerie de Châtel.  

<head>Epinal</head>

<head>Agresseurs en garde à vue</head>
Mardi vers 11 h 30, un Spinalien de 17 ans qui marchait à proximité des jeux pour enfants dans le parc du Champ de mars à Epinal, a été pris à partie par deux jeunes hommes de 18 ans. Sous la menace, les agresseurs ont réussi à extorquer à leur victime une somme de 17 € avant de prendre la fuite. L'alerte donnée, l'un des auteurs a été aussitôt interpellé par une patrouille de police et placé en garde à vue. Le fuyard a répondu hier à la convocation des fonctionnaires de police et s'est présenté au commissariat où il a été placé à son tour en garde à vue. Tous deux ont été formellement identifiés par la victime mais le premier interpellé n'a pas reconnu les faits contrairement à son acolyte. Le duo a été remis en liberté hier en début d'après-midi. Le parquet d'Epinal a retenu contre eux le « vol en réunion ». Les prévenus devront répondre de leurs actes le 27 mars devant le tribunal correctionnel.   

<head>EPINAL</head>
Le Palace : « Taxi 3 » à 20 h 30 (H). « Le cercle » (int. - 12 ans) à 20 h 15 (H). « Le papillon » à 14 h 15 (H). « La beuze » à 14 h 15, 20 h 30 (H). « Rire et châtiment » à 14 h 15 (H). « Gang of New-York (int. - 12 ans) (BAF) (VOST) à 20 h 05 (H). « 18 ans après » à 14 h 15, 20 h 30. « Un couple épatant » (BAF) à 14 h 10. « Dancer upstairs » (BAF) (VOST) à 20 h 15.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « 18 ans après » à 20 h 30.  

<head>RAON L'ETAPE</head>
Cinéma : « Le château dans le ciel » à 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Taxi 3 » à 20 h 30 ; « 18 ans après » à 20 h 30.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Taxi 3 » à 20 h 30. Salle 2 : « Le cercle » à 20 h 30. Salle 3 : « Gang of New-York » à 20 h 30. Salle 4 : « Rire et chatiment » à 20 h 30. L'Excelsior : « Respiro » à 20 h 30.   

<head>Saint-Maurice-sur-Moselle</head>

<head>Skieurs en hors-piste égarés à « Rouge Gazon »</head>
Il était un peu plus de 16 h, hier, lorsque les gendarmes étaient alertés par la station de ski du Rouge Gazon, de la disparition de plusieurs skieurs sur les pentes enneigées versant alsacien. Un premier enfant de ce groupe de six personnes, membres du ski-club de Roseberg-Thann, dont un adulte, aurait entrepris de skier en hors-piste en direction du Lac des perches et s'est égaré. Le moniteur qui encadrait le groupe s'est lancé à sa recherche suivi un peu plus tard par trois autres enfants. L'un d'eux attendant bien sagement au chaud à l'auberge du Rouge Gazon. Au vu de l'heure tardive, un important dispositif était aussitôt enclenché sur les deux départements. En marge de leurs homologues militaires alsaciens, sur les Vosges, ce ne sont pas moins d'une trentaine de gendarmes de la compagnie romarimontaine, du PGM de Xonrupt et de l'escadron mobile de Saint-Etienne-lès-Remiremont qui ont été déclenchés, sous la houlette du capitaine Lacoua. Des recherches qui s'avéraient d'autant plus périlleuses que le manteau neigeux est très important et particulièrement instable actuellement. L'accident mortel ayant provoqué une avalanche samedi étant encore dans les esprits. Les sapeurs-pompiers et notamment ceux de l'Equipe de Première Intervention Montagne (EPIM) étaient alertés, puis annulés lors de la localisation du groupe vers 18 h, en Alsace, sur le territoire communal de Rimbach-et-Masevaux. Des enfants sains et saufs qui en sont pour une belle frayeur.  

<head>Tendon</head>

<head>Arbre sur voiture</head>
Un automobiliste de Sanchey circulant sur le CD 11, dans le sens Le Tholy-Tendon, a eu la désagréable surprise, hier, vers 17 h, de voir un arbre plier sous la neige et tomber sur sa voiture, alors qu'il se trouvait au niveau du restaurant de la Cascade. Les sapeurs-pompiers de Tendon sont aussitôt intervenus afin de tronçonner l'arbre. L'automobiliste est sorti indemne de sa mésaventure.  <estRepublicain date="2003-02-06">
