Affaire des démons de Loudun
L'affaire des démons de Loudun, aussi appelée affaire des possédées de Loudun est une chasse aux sorcières lancé par le cardinal de Richelieu dans les années 1630, contre le prêtre catholique Urbain Grandier, de la ville de Loudun, en France.
Histoire
En 1634, dans un couvent d'Ursulines à Loudun, les soeurs affirmèrent avoir été ensorcelées par le curé Urbain Grandier.
Ce dernier avait publié un pamphlet violent contre Richelieu et s'opposait fermement à la destruction des murailles de la ville.
Un procès en sorcellerie fut instruit sur la demande de Richelieu, on procéda à de nombreux exorcismes sur les soeurs, et Urbain Grandier fut condamné à mort, torturé et brûlé.
Livres, films et opéra sur l'affaire des démons de Loudun
Livres
- Les diables de Loudun (The devils of Loudun) (1952), de Aldous Huxley
- La possession de Loudun, de Michel de Certeau (1970) réédité en 2005 par les éditions Gallimard dans la collection Folio Histoire
Film et téléfilm
- Les Diables (The devils) (1971), de Ken Russell
- Les mystères de Loudun (1976), de Gérard Vergez, [1]
Opéra
- The devils of Loudun, de Krzysztof Penderecki
Voir aussi
- Sorcière
Lien externe
- Sur l'affaire de Loudun : L'OEil d'Elifas (Alliance Obscure 2002)
Catégories : Wikipédia : ébauche histoire de France
- Satanisme
- Catholicisme
