Diversité
De nombreuses animations ont émaillé ces journées de fête, uniques dans la région. Une douzaine de chorales et de groupes de chanteurs ou musiciens européens se sont à tour de rôle produits dans l'église Saint-Firmin totalement emplie à chaque fois. Au cours de deux après-midis, ce fut le retour au temps de la transhumance des troupeaux de moutons, avec ceux de la ferme de la Rapaille, guidés par bergers et chiens, puis regroupés dans un corral, sur la place du village. Une multitude d'enfants venus avec leurs dames catéchistes, quatorze bus belges, luxembourgeois et français y ont assisté avec étonnement. L'artisanat français et européen y était également à l'honneur, sculptures et travail du bois par Joseph, le charpentier, et plusieurs artistes sculpteurs, confection des icônes, de santons, cartes souvenir etc., sans oublier les dégustations de vin chaud, charcuteries et pâtisseries régionales, fabriquées et offertes gracieusement par des habitants de la localité et des villages alentours. En dehors des chants de Noël, le côté purement religieux de la fête de Noël n'a pas été oublié. Une grande messe solennelle a été célébrée le 25 décembre par Mgr Maupu, évêque de notre diocèse de Verdun, avec les abbés Méder, Galhaut et Lorrain, enfant de Muzeray, accompagnés également d'un séminariste africain. Une messe polonaise a en outre été chantée par un prêtre aumônier polonais. On peut estimer que près de 20.000 visiteurs ont afflué au village de la crèche. Prenons à titre d'exemple le jour de Noël, 25 décembre : alors que le repos bien mérité était prévu pour les bénévoles, vers 16 h, il a fallu ouvrir le musée des crèches, devant un afflux de 400 visiteurs arrivés d'un seul coup. Ceci sans compter les participants bénévoles, tout particulièrement ceux du service d'ordre, qui ont régulé et dirigé la multitude de voitures et bus vers les nouvelles routes et parkings empierrés, un véritable boulevard extérieur, nouvellement créé grâce aux aides communales, communautaires et départementales. Ce qui a évité l'asphyxie totale du village.   Pendant une quinzaine de jours, Muzeray (95 habitants) a offert gracieusement à toute la population de notre région transfrontalière, et même bien au-delà, un merveilleux spectacle et de superbes illuminations, pour les fêtes de Noël. Près de 500 crèches étaient installées dans tous les coins et recoins du village. Plus d'une centaine, venues plus particulièrement des pays de l'Est européen étaient regroupées dans une grange et une maison aménagées en musée et joliment illuminées. La maison communale du berger, véritable antiquité, avait été réaménagée, la table mise dans la petite pièce attendait que le berger et sa famille viennent y prendre place. On se serait cru revenus quatre-vingts ans en arrière : un vrai régal pour les yeux.