Les médaillés du Nouvel an
Plusieurs habitants du Pays de Montbéliard font partie des personnes distinguées en ce début d'année. Croix du combattant volontaire avec barrette « Guerre 1939-1945 » : Julien Paul Perret, né le 3 avril 1925, à Valentigney (Doubs). Croix du combattant volontaire avec barrette « Afrique du Nord » : René Emile Jeanroy, né le 17 novembre 1929, à Seloncourt (Doubs) ; Claude Lucien Raymond Tabey, né le 12 juin 1938, à Montbéliard (Doubs). Diplôme d'honneur de porte-drapeau des associations d'anciens combattants et victimes de guerre : Bernard Holliot, porte-drapeau de la section de Bart de la fédération départementale des anciens combattants républicains du Doubs, domicilié à Bart ; Claude Chevalley, porte-drapeau de la section de Vieux-Charmont de la fédération départementale des anciens combattants républicains du Doubs, domicilié à Audincourt ; René Finot, porte-drapeau de la section de Seloncourt de l'association départementale de la fédération nationale des anciens combattants d'Algérie, Tunisie, Maroc, domicilié à Hérimoncourt ; André Guigon, porte-drapeau de la section de Vieux-Charmont de la fédération départementale des anciens combattants républicains du Doubs, domiciliés à Vieux-Charmont ; François Humbert, porte-drapeau de la section d'Exincourt de la fédération départementale des anciens combattants républicains du Doubs, domicilié à Exincourt ; Jean-Pierre Magnier, porte-drapeau de la section de Montbéliard de l'union départementale des sections des médaillés militaires du Doubs, domicilié à Nommay ; Jean Nicod, porte-drapeau de la section de Bavans du souvenir français du Doubs, domicilié à Bavans. Médaille d'honneur des sociétés musicales et chorales : Jean-Pierre Binetruy, de Charquemont. Mérite agricole, au grade d'officier : Jean-Paul Croissant, ancien exploitant agricole, Laire ; Christian Brand, vice-président d'une caisse locale de Crédit agricole, Belvoir ; Raymond Roussel, ancien chef de secteur d'un syndicat de contrôle laitier, Damprichard. Nos félicitations à tous les récipiendaires.    Au programme Sortie oiseaux d'eau hivernants : le dimanche 16 février, à 14 h, rendez-vous parking écluse de Dampierre-sur-le-Doubs à l'entrée du village. Responsable : Georges Contejean. Sortie oiseaux d'eau hivernants : le dimanche 16 mars, mêmes conditions de rendez-vous que pour le 16 février. Responsable : Georges Contejean. Sortie « A la recherche du balbuzard pêcheur » : le dimanche 6 avril, de 9 h à 12 h, rendez-vous parking étang Fourchu entre Faverois et Suarce. responsables : Bernard Marconnot et Georges Contejean. Sortie « Ecoute du réveil des oiseaux » : le dimanche 4 mai, à 8 h, rendez-vous devant l'église de Saint-Germain-Châtelet (Territoire de Belfort). Responsables : Bernard Marconnot et Georges Contejean. Sortie printemps de l'environnement : la basse vallée de la Savoureuse et sa réserve naturelle volontaire. Sortie pluridisciplinaire, ornitho et botanique, avec la présence des membres de la SHNPM. Jean-Claude Vadam et Claude Antony seront les guides. Rendez-vous le dimanche 18 mai, à 9 h, parking est plan d'eau ski nautique, route entre Nommay et Dambenois. Responsable : Georges Contejean. Sortie limicoles à Michelbach (68) : exemple de gestion de milieu en faveur de l'avifaune. Rendez-vous le dimanche 14 septembre, à 8 h 30, devant l'ABPN. Responsable : Bernard Marconnot. Le peuple migrateur de l'aire urbaine : le dimanche 28 septembre, à partir de 9 h. Rendez-vous au belvédère du Fort des Roches à Pont-de-Roide. Responsable : Georges Contejean. Le peuple migrateur de l'aire urbaine : le dimanche 19 octobre, mêmes conditions que le 28 septembre. Responsable : Georges Contejean. Le groupe naturaliste de Franche-Comté propose des sorties nature, dans toute la région. Contact : 03.81.50.43.10.   Le groupe des Ornithos naturalistes du Nord Franche-Comté, centré sur l'avifaune propose plusieurs sorties à la découverte du monde des oiseaux. Une documentation sera offerte à chaque nouveau participant, avec la mise à disposition de guides d'identification et de télescopes terrestres performants. Bottes et jumelles sont recommandées.