Petitjean 47e français
NANCY. _ La nouvelle mouture du classement français, qui paraîtra officiellement ce jeudi, offrira une grande première à la Lorraine. Gilles Petitjean, qui domine le squash dans la région depuis quelques années, monte en effet de la 61e place à la 47e et intègre ainsi le cercle très fermé des joueurs classés 2A. Du jamais vu par chez nous... A noter également les belles progressions de Stéphane Mathis, qui passe deuxième série (2D), de Thomas Pilard, d'Etienne Boussard (3B) ou encore d'Olivier Lallement (3D). MASCULINS 2A : Petitjean (Rêve Maxéville). 2D : Mathis (Gym Club Med Laxou). 3B : Véry, Pilard (Gym Club Med Laxou), Socie, Pfaff, Boussard, Furst (Rêve Maxéville). 3C : G. Toussaint, Greff, R. Toussaint, Santenac (Gym Club Med Laxou), Didelot (Rêve Maxéville). 3D : De Cuenca, Gompel, Lallement (Gym Club Med Laxou), Jumeaux (Rêve Maxéville). 4A : Conte, Tusa, Nodari, Grabli, Chardet, Protois (Gym Club Med Laxou), Coney (Rêve Maxéville), Plançon (TSB Jarville). 4B : Pringy, Legay (Gym Club Med Laxou), Fontana (Rêve Maxéville). 4C : Ardry, Traut, Angely (Gym Club Med Laxou), Muller, Badlou (TSB Jarville). 4D : Perrin, Tulpin, Haessig, Massehian (Gym Club Med Laxou), Fissore, Nauer, Jacquot (Rêve Maxéville), Young (TSB Jarville). 5A : Gautier (Gym Club Med Laxou), Simonaire, Fraipont, Ruef, Humbert (Rêve Maxéville), Skorka (TSB Jarville). 5B : Dias, Froitier, Herman (Gym Club Med Laxou), Da Silva (Rêve Maxéville), François, Lardin, Poilfoulot (TSB Jarville). 5C : Mevel, Banc, Ligibel, Saliou, Jabeneau (Gym Club Med Laxou), De Freitas (Rêve Maxéville), Mexique (TSB Jarville). 5D : Ayau (Rêve Maxéville). FEMININES 3A : Cailac (Rêve Maxéville). 3B : Arbaud (Gym Club Med Laxou), Paulin (Rêve Maxéville). 3C : Husson, Gouilly (Gym Club Med Laxou), Humbert (Rêve Maxéville). 3D : Meniers (Gym Club Med Laxou), Locatelli (TSB Jarville). 4A : Laflotte, Maignan (Gym Club Med Laxou), Morel, Biston (Rêve Maxéville). 4B : Blott, Cuillière (Gym Club Med Laxou), Coney (Rêve Maxéville).    De retour après six mois en Chine, Cédric Lécluse signera aujourd'hui un contrat jusqu'à la fin de la saison avec l'ASNL. Interview.  « Il faut tout d'abord arrêter l'hémorragie. Tenir la baraque derrière. Devant, il y aura toujours quelques occasions pour en mettre une au fond... ».  Photo Alexandre MARCHI      - Pour votre retour, on va déjà tester votre mémoire. Si on vous dit ASNL - Martigues, le 30 mars dernier... - Le 30 mars, c'est le lendemain de mon anniversaire... Non, je ne vois pas. Ce ne serait pas mon 300e match avec Nancy, non.. ? - C'est la date de votre dernier but avec l'ASNL... - Ah, OK... - Quel effet cela fait de resigner ici ? - Cela fait bizarre mais, au fond de moi-même, je suis hyper heureux. Au bout de deux mois de championnat de Chine, je rêvais déjà de ce moment... - Que retenez-vous de votre passage en Chine, ''footballistiquement'' parlant ? - La découverte d'un nouveau championnat - les déplacements, les entraînements, les mises au vert - et le côté humain de certains joueurs. Certains internationaux chinois sont très sympas. - Cela restera quand même, d'après vous, une expérience négative... - Oui. Enfin presque uniquement négative. Sportivement, je n'ai rien appris et c'est même moi qui devais apporter de l'expérience. - Avec 328 matches sous le maillot de l'ASNL, vous êtes, devant Paco Rubio, le recordman des rencontres jouées avec Nancy. En revenant, vous allez placer la barre très, très haut... - Je tiens à préciser que Rubio, ce n'était que de la D1. Moi, c'est D1 et D2. Pas la même chose. Mais, oui, je vais faire monter la barre. Mais ce n'était pas le but recherché. Je ne sais pas qui va battre ensuite ce record. Une chose est sûre, il faudra que ce joueur ait un grand amour pour le club. - Comme vous... - Oui. L'ASNL, c'est le club dans lequel j'ai débuté et qui m'a formé. C'est mon club. J'ai passé plus de la moitié de ma vie ici. - Vous avez quitté le club en milieu de tableau. A votre retour, vous le retrouvez dernier... - Aider à faire remonter Nancy est un énorme challenge. Sur ce que je sais des dernières prestations, l'équipe ne mérite pas ce classement. Non, l'ASNL n'est pas un club de National... « Pas un club de National... » - Vous allez signer dans un premier temps pour six mois. Une prolongation est-elle ensuite envisageable ? En avez-vous discuté avec Jacques Rousselot ? - Pas concrètement. Mais il sera toujours temps d'en rediscuter à la fin de la saison. Pour l'heure, il faut sauver le club. - Que manque-t-il à l'ASNL pour redresser la barre ? - Quelques points... Non, plus sérieusement, avec l'apport de quelques anciens, comme Samuel Wiart ou Patrick Moreau, il y a davantage d'équilibre dans l'équipe. Lancer beaucoup de jeunes dans l'équipe, c'est bien pour eux, mais quand il y en a trop à la fois, l'équipe manque d'expérience. - La priorité sera de stabiliser la défense... - Oui. C'est clair. En Ligue 2, les clubs qui ont les meilleures défenses montent en L1. Les plus faibles dans ce domaine descendent. Tout le monde le sait. Il faut tout d'abord arrêter l'hémorragie. Tenir la baraque derrière. Devant, il y aura toujours quelques occasions pour en mettre une au fond...