Un urbanisme à peine ébauché
Une largeur de voirie de seulement 2,75 mètres, trottoirs inexistants, réseau d'assainissement attendu depuis 20 ans, eaux pluviales non canalisées qui se déversent sur l'actuelle chaussée... Rue des Près, l'urbanisme est loin d'être ébauché. Alors quand, en plus, la population risque de doubler, les 57 habitants sont consternés. « Cette impasse n'a pas la capacité d'accueillir 16 familles en même temps. Les problèmes de stationnement et d'écoulement des eaux vont être décuplés », constate Anne-Marie, une riveraine. « Il faut savoir que l'eau qui se trouve sous les près ressort lorsqu'il pleut. Jusqu'à présent, les trois parcelles de terrain retenaient légèrement cette eau. Ce ne sera plus le cas si les près sont transformés en béton. Quant au stationnement, je n'ose même pas l'imaginer ». Et pourtant, c'est simple comme un calcul. Pas de garage pour les futures habitations mais certainement 25 places de parking. En considérant que les familles possèdent deux voitures et reçoivent des visiteurs, on obtient un total de 45 véhicules pour une impasse de 400 m. « Et encore, ce chiffre est sous-estimé. Le parking privé sera forcément saturé » affirme Denis Feller, président de l'Association des Riverains. « Il faut que le projet soit modifié. Sans quoi nous nous en remettrons à notre avocat ». Pour l'instant, le projet est en cours d'instruction à la DDE. Mais, rue des Près, on espère bien que ce projet prendra la clé des champs.   Charlène SANTINI      « Il ne pourra pas y avoir de constructions en second rideau, ni d'impasse, ni de voie privée ouverte à la circulation ». On assure ses arrières, à Chavigny. Et pour cause. Depuis les demandes de permis de construire de huit habitations de deux appartements rue des Près, déposées en mairie par un promoteur privé le 25 octobre dernier, riverains et élus ont juré que l'on ne les y reprendra plus. « Un architecte et deux constructeurs sont devenus propriétaires de trois parcelles de terrain dans cette impasse. Tout naturellement, on s'attendait à ce que celles-ci fassent l'objet de constructions », explique Guy George, adjoint chargé de l'urbanisme. « Nous avons donc rencontré de façon informelle l'architecte responsable de l'urbanisation des terrains, il y a de cela huit mois, pour présentation de son projet. Immédiatement, on s'est rendu compte des difficultés » Des problèmes certes, mais surtout un malentendu. Alors que la commune envisageait de participer à la réalisation du projet en le plaçant en ZAC, les propriétaires pensaient plutôt que l'affaire était déjà dans le sac. Normal, puisque la démarche répond au plan d'occupation des sols. Mais voilà, la commune a l'habitude d'établir un cahier des charges. 500 m2 de terrain pour 12 mètres de façade : ni plus ni moins. « L'architecte prévoit des constructions en horizontale sur deux rideaux », indique Guy George. « Les habitants de la rue des Près n'ont pas eu l'autorisation de faire de telles choses, je ne vois pas pourquoi cet architecte n'en ferait qu'à sa tête »