Rattrapé par le destin
C'est ce qu'on appelle ne pas avoir de chance. Un Strasbourgeois du quartier des Hautepierres était venu à Belfort passer le réveillon de la Saint-Sylvestre, chez des amis. Pour être tranquille et ne pas avoir sa voiture incendiée. Mais il a été rattrapé par le destin. Son véhicule garé au 2 place Schumann a été endommagé par l'incendie d'une voiture garée juste à côté de la sienne. Le sinistre a nécessité l'intervention des pompiers de Belfort Sud qui l'ont maîtrisé avec deux petites lances.    Un homme de 31 ans a passé sa première journée de l'année 2003 au centre hospitalier après avoir été agressé.   Ce sont les motards de la Compagnie républicaine de sécurité, venue en renfort à Belfort pour le Grand soir, qui ont rattrapé les auteurs d'une agression sur le parking de la gare à Belfort vers 22 h 50. A leur arrivée sur place, ils avaient aperçu Dominique, 31 ans. Inconscient, il était allongé sur le sol et présentait de multiples blessures faites par un tesson de bouteille et des traces de coups. Tout avait commencé vers 18 h 30 lorsque la victime avait rencontré Karim 25 ans, son ancien voisin. Ayant bu deux ou trois litres de bière, Karim avait continué à boire avec Dominique et Jérôme, 23 ans, rencontré par hasard, qui lui aussi avait ingurgité de la bière. Pendant leur virée nocturne, Jérôme a voulu se servir du téléphone portable de Dominique, qu'il venait d'utiliser. Devant son refus, il a tenté de lui voler. Comme le ton est rapidement monté, Karim a cassé une bouteille et porté des coups à la victime. Lors de son arrestation, un CRS a dû désarmer Karim. Il a été découvert sur lui, une sacoche appartenant à la victime. Les deux jeunes ont été placés en garde à vue où ils étaient toujours hier soir. Pendant leurs auditions, ils ont indiqué de ne plus se rappeler de rien à cause d'une consommation abusive d'alcool. Ils pourraient faire l'objet, aujourd'hui, d'une convocation en comparution immédiate au tribunal correctionnel de Belfort. La victime a passé sa première journée de l'année au centre hospitalier où elle est soignée.