Concert à l'église
Afin de marquer les fêtes de Noël, la commune a l'honneur d'accueillir sept chœurs, ce dimanche 5 janvier, à 16 h, pour donner un concert à l'église. En effet, ces chorales du département, dont une d'enfants, chanteront chacune une partie de leur répertoire, dirigées par leur chef de chœur et une œuvre commune mise en forme par Michel Gentilhomme, récital que tous ces choristes répètent depuis septembre. Pour assister à ce concert, il est prudent de réserver auprès des membres de la chorale de Sancey, le prix étant de 6 €.     Incident le vendredi 20 décembre. L'association des Taxis Radio de Besançon répond.   Le « fait du jour » du dimanche 22 décembre évoquait les malheurs de Brindille, une dame âgée et souffrante qui n'avait pas eu de la part d'un chauffeur de taxi le service qu'elle en attendait. L'association des Taxis Radio de Besançon s'étonne et explique comment s'effectue une prise en charge de client venant d'un cabinet médical : « Cette prise en charge est obligatoirement prise en compte par nos soins depuis la salle d'attente, si la secrétaire médicale nous informe des problèmes de la patiente. Tel n'était pas le cas puisque Mme Brindille attendait, déjà sur le trottoir, la venue d'un taxi. Effectivement le taxi, de bonne foi, pensait avoir le temps d'effectuer la totalité de la course. Malheureusement en quelques minutes, vendredi à 16 h 15, la circulation s'est complètement bloquée aux abords de la gare et dans de nombreux quartiers de la ville. Le taxi, ayant l'obligation de prendre en charge trois petits enfants handicapés pour 16 h 40, a préféré proposer de déposer Mme Brindille et son accompagnatrice à la station des taxis de la gare, en prenant soin d'envoyer une voiture relais réquisitionnée pour la circonstance. La course jusqu'à la gare a été effectuée gratuitement. La voiture relais réquisitionnée est arrivée quelques minutes plus tard mais pour rien puisque Mme Brindille s'était déplacée vers le buffet de la gare sans prévenir, pour téléphoner à son fils. Mme Brindille, 79 ans, portée par sa sœur encore plus âgée d'après votre article, nous pouvons en sourire car, naturellement, personne n'a vu la scène au buffet de la gare... Le fils de Mme Brindille a pris contact avec notre président. Celui-ci a essayé de lui faire comprendre les contraintes de notre profession liées aux difficultés de la circulation. Il n'a reçu en réponse que des menaces physiques à l'encontre du taxi mis en cause. Nos clients, très souvent des personnes âgées, connaissent notre disponibilité et notre patience mais nous ne pouvons pas accepter que quelqu'un jette l'opprobre sur une profession qui fait de son mieux, souvent dans des conditions déplorables. A lire votre article, il va de soi que le transport de Mme Brindille nécessite à l'avenir un moyen plus adapté que le taxi et nous en prenons acte. »