Bonne année quand même...
La nuit du 31 décembre au 1er janvier 2003 n'est pas forcément synonyme de fête pour tout le monde. Les urgences du CH de Neufchâteau avaient renforcé leur effectif pour parer à une augmentation du nombre des patients cette nuit-là. Le docteur Christine Cour était de garde. Une soirée un peu spéciale et pas toujours agréable à vivre : « Le 31, il y a eu un peu plus d'agités et de personnes ivres », souligne-t-elle. Au programme de ce réveillon : des rixes, de l'alcoolémie et un cas grave. Le médecin de garde a dû aussi assurer la permanence avec le SMUR. Elle s'est rendue dans une discothèque pour soigner un blessé lors d'une bagarre avec gaz lacrymogène. Finalement, plus de peur que de mal. Au retour de cette intervention, le travail reprend avec les patients arrivés entre temps aux urgences. Là, les insultes pleuvent parce que les malades sont impatients et énervés. Parfois même, les malades en viennent aux mains. « On est bon qu'à rendre service », indique une infirmière et de poursuivre, « ils ne respectent pas le personnel ». Le médecin des urgences n'est quant à elle pas encore au bout de sa peine. Sa garde qui a commencé le 31 décembre à 14 h 30, prend fin aujourd'hui à 15 h... Bonne année quand même !   Barthélemy SANSON       Une dizaine d'enfants de 4 à 7 ans passent leurs vacances au centre de loisirs. Avec comme point d'orgue un spectacle qu'ils préparent pour leurs parents.  Une dizaine d'enfants se sont retrouvés au centre de loisirs.    Durant les vacances de Noël, la ville a mis en place un centre de loisirs pour les enfants de 4 à 7 ans. Il a ouvert ses portes durant la semaine. Il est animé par Angélique Leuenberger assistée de Mauricette. Une dizaine d'enfants ont répondu à l'invitation. Le thème de cette semaine était tourné autour des marionnettes et basé sur des activités manuelles. Lundi était consacré à la confection de ces petites figurines si attachantes pour qui on a créé une histoire. Mardi, changement de décor avec la sortie patinoire sur celle de Vittel en plein air. Jeudi, confection de décors et répétition générale du spectacle final qui sera présenté vendredi après-midi, à 16 h, aux parents. Les enfants sont ravis de ces après-midi. Ils se retrouvent entre copains et copines, apprennent à bricoler et surtout ne s'ennuient pas. Ils attendent déjà avec impatience les prochaines vacances avec d'autres travaux manuels. Ces après-midi se déroulent dans une excellente ambiance. Une façon de passer des vacances agréables et intéressantes. Rendez-vous est donc donné aux parents pour le spectacle vendredi après-midi.