L'étoile de Noël
Avec Monique, la figure des jardins du Cours où elle n'est jamais aussi heureuse que sur son petit tracteur, Michel est arrivé aux serres du chemin des Coyolots à 7 h 30. « Il faut ouvrir les couches pour ventiler afin que les végétaux changent d'air. Les 400.000 plants nécessaires au fleurissement d'été, ils ne se font pas tout seuls ! ». Monique et Michel ont ensuite empoigné les jets et les arrosoirs dans la serre où tout se joue : la pouponnière. Dans chaque bac, ils ont tâté la terre car, contrairement aux humains, on ne fait pas boire une fleur qui n'a pas soif. Pour la reine du moment, l'étoile de Noël - mot savant : poinsettia -, les jardiniers de l'an neuf y sont allés pot par pot. « Il ne faut pas mouiller ses feuilles ». Monique et Michel sont assurés d'être tranquilles pour les deux ou trois prochaines saint Sylvestre. Et s'ils ont commencé la nouvelle année au travail, 2003 leur en a épargné un gros : le déneigement. Partie intégrante du service Cadre de vie, les Parcs et jardins sont en effet chargés de déblayer l'or blanc dans les lieux publics, devant les maisons de retraite, les églises.   Marie-Ange CREUSOT      .Hier matin, 8 h. Dans les rues, silence de mort pour la naissance d'une nouvelle année. Le temps de Toussaint se cogne aux illuminations périmées par le dernier des douze coups de minuit. Contremaître aux Parcs et jardins, Michel Georges est certainement l'un des premiers à arpenter la ville. Derrière le tribunal, Michel ramasse une barrière, renversée par le vent, par les fêtards peut-être. « Ça va. A part quelques branches de sapin à ramasser, il n'y a pas beaucoup de dégâts » Sur son visage, aucun signe d'encombrement hépatique. L'ancien élève de l'école d'horticulture de Roville-aux-Chênes connaît l'exercice : il est pompier volontaire dans son village, à Hadol, près de Xertigny. Quand le jardinier a dit autour de lui qu'il était d'astreinte au Nouvel An, on lui a demandé « Mais pour faire quoi ? ». Comme si une fleur, ça n'était qu'une potiche. « Mais les plantes sont comme nous. Elles vivent, elles respirent, elles ont soif ». Et elles se moquent bien des réveillons.