Les échos du conseil municipal
Modification des statuts du syndicats forestier de Bolandoz : ce dernier demande l'aval de la municipalité d'Amancey, pour les modifications suivantes : au lieu de facturer le prix moyen des heures des ouvriers forestiers au prix charges comprises, il sera demandé à chaque commune membre une cotisation à part qui couvrira les frais généraux du syndicat, les heures étant facturées au prix moyen des dépenses restantes. Avis favorables de tous les votants. Demande de subvention : le collège Pierre-Vernier d'Ornans sollicite une subvention pour « voyages éducatifs » concernant 3 enfants d'Amancey. Le conseil décide d'accorder une subvention de 15,24 € par enfants, à l'unanimité des votants moins une abstention. Une subvention de 150 € est accordée aux club de foot, tennis et basket d'Amancey. A l'unanimité sauf deux abstentions. Chantier eaux parasites : le contrôle des travaux réalisés est obligatoire (prévu au marché). Deux offres de visite caméra sont présentées : entreprise Acoter d'Etalans pour 685,31 €TTC, entreprise Sopreco de Morteau pour 706,85 €TTC, l'offre de l'entreprise Acoter est retenue à l'unanimité. Extension du réseau d'eau potable par le syndicat de la tuffière. Le maire expose au conseil qu'il a été saisi de la demande d'adhésion des communes de Saraz et Malans au syndicat intercommunal des eaux de la Tuffière dont la commune fait partie pour son approvisionnement en eaux. Après avoir délibéré le conseil émet un avis favorable à l'unanimité. Comme par le passé, la commune offre un repas ou un colis aux anciens d'Amancey de 70 ans et plus. La date du 5 janvier 2003 est retenue pour ce repas. Bacs poubelles : il est proposé aux habitants d'Amancey, des bacs poubelles « ordures ménagères » dits « citybacs » en commande groupée aux tarifs suivants : 120 l pour 22,44 €, 180 l pour 27,44 €, 240 l pour 29,73 €, 340 l pour 57,93 €. Aline Jarrot fait passer un compte rendu détaillé de la commission « fleurissement » sur les projets de fin d'année 2002 et année 2003. Le programme prévoit un budget de 3.000 € environ. Accord de principe à l'unanimité. Maison de pays : Philippe Maréchal et Jean-Marc Albiero commentent la dernière réunion du comité de pilotage pour le renforcement du pôle de services d'Amancey. Les différents financements étaient à l'ordre du jour.