Carnet de deuil : Robert Guichon
Un ancien commerçant de Rougemont vient de s'éteindre. Robert Guichon a tenu un commerce de graines de 1933 à 1974, commerce installé rue du Pont, puis repris par son fils Jean, route de Bonnal, jusqu'en 1997. Robert Guichon est né le 10 juin 1908 à La Garenne-Colombe (Hauts-de-Seine). Il était le fils de Léon Guichon, né à Moirans (Jura) et de Marguerite Baverel, de Lons-le-Saunier. Il passe toute sa jeunesse à Paris, dans le XVIIe arrondissement. Après le certificat obtenu avec la mention bien en 1920, il entre à l'école Saint-Nicolas puis à l'école d'horticulture d'Igny (Seine-et-Oise) en avril 1921. Il en sort 1er de sa promotion le 27 juillet 1924. Sa carrière professionnelle commence en décembre 1925 chez Cayeux Leclerc, le plus grand magasin de graines de Paris. Il est premier vendeur en tant que grainetier-horticulteur. Son service militaire en avril 1927 l'emmène à Tunis. Il fait partie du 26e train des équipages militaires. Il sera nommé brigadier puis maréchal des Logis en 1928. En novembre 1930, il entre comme agent commercial à la compagnie Singer de Besançon et est chargé des cantons de Rougemont et Clerval. Il réside alors comme pensionnaire à l'hôtel du Vieux-Portail à Rougemont, où il fait connaissance de Denise Piotte, propriétaire avec son frère de l'établissement. Ils se marient le 24 novembre 1931. Dès janvier 33, toujours passionné par les graines, il crée un fonds de commerce à Rougemont, qu'il dirigera avec succès jusqu'au 1er janvier 1974, date de sa retraite. Ce premier fonds de commerce est installé dans les locaux de l'hôtel du Vieux-Portail. En 1934, il rachète une maison au 13 de la rue du Pont, et ouvre un magasin. Là, il réunit sa famille, deux filles puis quelques années plus tard un fils, Jean, qui lui succédera en 1974. Sept petits-enfants et douze arrière-petits-enfants agrandissent le cercle familial dont il restera toujours à la tête. Il aimait les retrouver tous autour de lui. Discret, un peu secret, il ne se livre pas facilement. Sa grande passion fut son travail qu'il effectua avec le souci de bien le faire, et sa famille. Une ancienne figure du commerce local vient de disparaître ; son souvenir est encore très vivant dans la mémoire du bourg et du canton. Ses obsèques seront célébrées vendredi 3 janvier, à 15 h, en l'église de Rougemont. A son épouse, ses enfants et sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.