Tout dépend de la météo
Curieusement, ces boulettes de pétrole n'ont pas été repérées lors des différentes missions aériennes ni lors des récentes reconnaissances en bateau. C'est sans doute qu'elles ont longé les côtes espagnoles. « Elles pourraient donc avoir dérivé entre deux eaux avant de se déposer sur une plage française, ce qui les aurait rendues indétectables », estime la préfecture Maritime de l'Atlantique. Plus inquiétantes sont ces nappes de fioul fragmentées situées à environ 300 kilomètres des côtes françaises. « Il s'agit d'une centaine de plaques de 2 à 10 mètres de diamètre », précise Sylvain le Berre. « Elles dérivent vers le littoral français où elles pourraient arriver d'ici trois jours ». En raison des courants et des vents de 60 à 70 km/h qui soufflent sud-ouest, il est impossible de savoir, pour l'instant, où ces plaques de fioul qui dérivent dans le golfe de Gascogne à une moyenne de 40 km par jour vont finalement s'échouer. Voilà pourquoi, dès le 3 janvier, une véritable armada va être déployée pour lutter contre la pollution qui menace nos plages. « Le d'Entrecastreaux, un bâtiment océanographique de la Marine Nationale va appareiller pour coordonner les moyens de lutte », souligne Sylvain le Berre. « L'Ailette, un bateau de pompage et le Lafitte, un chalutier récupérateur de pétrole, iront sur zone où ils seront rejoints par quatre chalutiers français équipés de nouveaux systèmes antipollution ». Un hélicoptère et plusieurs avions survoleront régulièrement le golfe de Gascogne et les côtes landaises pour reprérer les plaques d'hydrocarbure. Le mauvais temps est évidemment le principal ennemi des dépollueurs. Hier, les gros navires de pompage espagnols ont dû rester à quai en raison de forts vents de sud-ouest au large des Asturies et de Galice. Et pour la deuxième journée consécutive le sous-marin Nautile a dû interrompre ses travaux de colmatage des fuites sur l'épave du Prestige, posée à 3.500 mètres de fond. « Au vu de la dérive, le risque de pollution des côtes françaises est très probable », déplore Sylvain le Berre. « Mais le lieu et l'ampleur de la catastrophe dépendent essentiellement de la météo »   Marcel GAY      Des boulettes d'hydrocarbure en provenance du pétrolier Prestige ont été découvertes, mardi, sur une plage des Landes. « Il ne s'agit pour l'instant que d'une petite pollution », assure Sylvain le Berre, chargé de communication à la préfecture Maritime de l'Atlantique à Brest. « Mais c'est le signe qu'il pourrait y avoir d'autres pollutions beaucoup plus graves pour les côtes françaises dans les jours à venir. D'où les moyens importants de lutte que nous mettons en oeuvre ». Ces premières galettes de fioul ont été trouvées sur la plage du Naouas, au sud de Biscarrosse, un terrain militaire appartenant au Centre d'essais des Landes (CEL). Les prélèvements, confiés aussitôt au laboratoire d'analyse de surveillance et d'expertise de la marine (LASEM) et au Centre de documentation, de recherche et expérimentation des pollutions accidentelles des eaux (CEDRE), ont tous deux confirmé que ces échantillons provenaient bien des soutes du pétrolier libérien qui a sombré le 19 novembre 2002 au large des côtes de Galice au nord-ouest de l'Espagne après s'être brisé en deux. Le Prestige transportait 77.000 tonnes de fioul lourd et en a déversé 20.000 tonnes en mer provoquant une véritable catastrophe écologique et économique. « Pour l'instant, nous avons récolté environ 4 m3 de galettes de pétrole », explique Marie-Laurence Desais, chargée de communication à la préfecture des Landes à Mont-de-Marsan. « Deux machines ont travaillé toute la journée : un râteau et une cribleuse sur les douze kilomètres de plage polluée. Les vents soufflent sud/ouest. Nous tendons le dos pour les jours qui viennent ».