Moi j'habite chez le père Noël !
Les familles Alexandre et Frère devant une toute petite partie de leurs décorations.  Impossible de ne pas les voir, à droite, en entrant dans Thaon par Chavelot, le long du canal. Au 24, 28 et 30 rue d'Alsace, trois maisons brillent de mille lumières. Les pères Noël s'y déclinent à pied, en traîneau, en parachute, sur les toits, les façades ou dans les jardins. Depuis début décembre, elles attirent foule de curieux... admirateurs qui, le bouche à oreille faisant, viennent des quatre coins du département pour s'offrir un peu de cette magie de Noël revisitée façon féerie. Si d'aventure vous n'étiez pas encore passé par là, les décors resteront en place encore une dizaine de jours... Eblouissant ! Le terme n'est pas usurpé pour définir la première impression que les automobilistes ressentent en terminant le virage d'entrée dans Thaon. Une impression d'autant plus irréelle que ces trois logis joliment emmitouflés de guirlandes et décors de Noël, tranchent avec une chaussée relativement sombre. Bien entendu, le spectacle est à admirer à la nuit tombée. C'est ce qu'ont fait Janine Jérôme et Jacqueline Biondo, qui, dimanche soir, ont fait le déplacement d'Epinal et, assurément, ne le regrettent pas. Mais au fait, à qui doit-on pareilles fresques ? A trois familles et un propriétaire. Au 24, résident M. et Mme Gillot, au 28, Laurent et viviane Alexandre dont nous avons déjà eu le plaisir de relater le travail de décoration. C'était l'année dernière, et depuis, le virus a également contaminé Fabrice et Muriel Frère, au 30 rue d'Alsace. Le clou du 24 est sans aucun doute un Père Noël avec traîneau et rênes. L'ensemble illuminé pèse 27 kg, il a nécessité trois mois de travail et... est solidement arrimé au sol. Le travail manuel, soit en restauration soit en création, c'est le leitmotiv des familles Alexandre et Frère. « Nous essayons de ne pas acheter du tout fait, mais plutôt de créer nous-même », explique Fabrice. Chaque habitation a nécessité un mois de travail d'installation. « Nous avons demandé à notre propriétaire commun s'il était partant. M. et Mme Becker ont été d'accord », font remarquer les locataires du 28 et du 30. Rallonges ou boitier étanche ont permis les connections des deux cents guirlandes installées. « Et nous ne travaillons pas à EDF ! » notent-ils avec humour. Fabrice travaille à la STAHV, et de l'avis du chauffeur de la ligne Epinal - Charmes, c'est le plus bel ensemble d'habitations décoré pour Noël de tout le tronçon. « Il y a même eu des gens immatriculés dans le 13 qui sont venus filmer ». En attendant, ces petits logis de Noël seront encore visibles jusqu'après l'Epiphanie, pour le plus grand bonheur de Julie, Emilie, Kévin et Mélissa, heureux chaque soir d'avoir l'impression de rentrer dans la demeure du Père Noël.