Au fil du conseil
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les thèmes suivants ont été abordés. La DDE ayant pris en charge l'étude du projet d'éclairage public de la rue des Jardins et la rue Saint-Laurent, l'appel d'offres des entreprises et le suivi des travaux seront effectués par la commune. Une subvention au taux de 31 % a été accordée par le conseil général des Vosges pour cette action. Une subvention de 14.800 euros a été versée par l'Etat en compensation des dégâts subis par la forêt communale lors de la tempête de décembre 1999. Cette année, les affouages seront donnés sous forme de cession de menus produits pour la somme de 10 euros par lots. Le conseil municipal, partie prenante pour l'organisation du Téléthon 2002 avec les communes du Haut-Saintois et l'association des Compagnons du Fer, a décidé de verser une somme de 60 euros qui a servi à sponsoriser le défi sportif des 6 heures non-stop. Pour l'ensemble du Téléthon, la somme recueillie a été de 1.749,01 euros. Pour la réalisation de logements locatifs dans l'ancienne maison Dregnard, un plan de financement prévisionnel a été présenté par l'EPCI et étudié par le conseil municipal. Des précisions sont attendues. Suite à une demande d'utilisation, le prix de location de la petite salle (cuisine) du foyer rural a été fixé à 10 euros la journée. Une réunion du conseil et de la commission des bâtiments sera organisée sur place afin de déterminer les travaux de rénovation à prévoir au cours de l'année 2003. L'étude préalable à la restauration générale de l'église étant terminée, la direction régionale des affaires culturelles propose que les travaux se déroulent en trois phases : le clocher, la nef et le chœur pour un montant global de 814.420 euros, hors subventions. Une réunion des conseils municipaux de Vicherey et de Pleuvezain ainsi que de la commission pour la gestion des biens indivis sera organisée afin de prendre des décisions sur les travaux qui seront financièrement possibles.