« La responsabilité appelle la responsabilité »
N'en déplaise aux esprits chagrins qui assimileraient trop vite le Haut-Doubs conservateur à une terre rétrograde, son statut de femme « n'a pas été un désavantage » Au contraire. « J'ai plutôt le sentiment que cela m'a rapprochée des gens » se défend Annie Genevard. « J'ai senti beaucoup de sympathie. De naturel ». Y compris dans le milieu politique où les mœurs sont plutôt réputées féroces. « C'est vrai que certains de mes amis me poussent à m'investir davantage. Et c'est vrai aussi que la responsabilité appelle la responsabilité ». Mais, pas question d'en dire davantage ou de brûler les étapes. Les âmes curieuses devront patienter. Pour l'heure, « s'occuper d'une commune suffit à mon bonheur ». « Préparer un bon budget, mener à bien la rénovation du centre-ville, militer pour la création de filières dans le domaine des microtechniques » ; les chantiers ne manquent pas. Avec, à la clé, de belles satisfactions comme le jour de l'inauguration de la maison de la petite enfance. Mais aussi des déceptions « quand on apprend qu'un bâtiment public pas encore inauguré vient déjà d'être entièrement taggé ». Quant au reste... « Qu'on soit un homme ou une femme, ceux qui travaillent émergeront toujours ».   Bernard PAYOT      Pour Annie Genevard, une des années charnières de sa vie aurait pu être l'année 1980. A Paris, elle présente le concours de conservateur de musée après avoir obtenu une maîtrise d'histoire de l'art et de lettres classiques. Sept postes étaient à pourvoir au niveau national. Elle terminera 9e. Un de ses rêves de jeunesse venait de s'envoler. « Tout échec est formateur. Et si j'avais réussi, je ne serais pas là où je suis » confesse-t-elle aujourd'hui. Sans véritable regret. Et pour cause. Pour Annie Genevard, le destin s'est largement rattrapé en 2002 : le fauteuil de maire de Morteau. Une première pour une femme dans le Haut-Doubs. Avec, en prime, l'élection de sa maman comme député de la circonscription de Montbéliard. « Succes story » au diapason familial. Que rêver de mieux ?