La menace de guerre
Du haut de ses 13 ans, Emilie Simonin entend tout mettre en œuvre pour réussir dans ses études et progresser dans son sport favori l'équitation. Elle aspire à un village encore plus animé. « Que des sorties loisir-sport regroupent les jeunes du village ». Comme les adultes, la menace de guerre lui semble incongrue dans un monde qu'elle voudrait exempt de racisme, où l'amitié entre les peuples ne serait pas une simple utopie. La paix dans le monde et la réduction de la pauvreté viennent en premier à l'esprit d'Evelyne Cinni. En bonne mère de famille, elle n'oublie pas la santé pour toute sa famille et la réussite des études pour ses enfants. Son principal souci, c'est de réactiver la sociabilité. Elle souhaite « un monde plus solidaire où l'intérêt pour les personnes les plus fragiles, telles les personnes âgées, devrait être davantage pris en compte. Regarder autour de soi, penser aux autres même au-delà des fêtes. Un regard, un sourire, ça ne coûte rien et pourtant ça peut changer la vie ». L'ancien maître d'école Jean-Marie Colin aspire au maintien d'une rivalité paisible dans une commune où les habitants s'entendraient mieux. La santé pour toute sa famille et surtout pour ses quatre petits-enfants lui apparaît essentielle. La paix dans le monde est aussi une de ses priorités : « La tentative d'hégémonie des Américains, la course aux profits dominent le monde. Il faut partager davantage, arrêter de gâcher... ».   A l'aube de cette nouvelle année, des habitants ont accepté d'émettre des vœux à la fois pour leur bonheur personnel, mais aussi en tournant leur regard vers la commune, ainsi que sur l'environnement mondial. Jeune agriculteur, Thomas Lejeune a pris la succession de son père au changement de millénaire. Par manque de surface, il travaille à mi-temps sur une autre exploitation. Eleveur de moutons et producteur de céréales, il souhaite trouver de la surface, mais aussi des prix corrects afin de dégager un revenu correct. « L'arrivée de nouveaux habitants exige une cohabitation parfois difficile, notamment sur le partage des chemins. La campagne est un espace de liberté, mais les contraintes existent, elles doivent être partagées. Il faut que la commune continue de tenir compte de l'avis des habitants. « Alors que la paix doit être au centre de toutes les négociations, une meilleure indemnisation des vrais chômeurs, ceux qui recherchent du travail, doit rendre la France plus solidaire ».