Affaire des diamants
L'affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d'Estaing lorsqu'il était ministre des finances et le chef d'État de la République centrafricaine, Jean-Bedel Bokassa, dans les années 1970.
En 1973, Valéry Giscard d'Estaing, ministre des Finances de Georges Pompidou reçoit du chef d'État centrafricain une plaquette de diamants africains (deux étoiles de petites pierres fines), échantillon de la production de l'école de taille de pierre qu'il avait créée à Bangui.
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque (Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d'Estaing [1] avait été estimé à l'époque d'une valeur entre 4 000 et 7 000 francs).
Selon le témoignage de F.L. Copperman [2], ancien consul honoraire britannique à Bangui en 1973 et administrateur national du diamant (CND), la valeur des diamants que Bokassa dispensait à ses invités de marque n'excédait jamais 10 000 US $.
En octobre 1979, un mois après que le despote africain eut été renversé, Le Canard enchaîné titre sur les diamants remis par Bokassa (en exil en Côte d'Ivoire) qu'il évalue à un million de francs (selon M. Copperman, cette valeur était pourtant supérieure à la valeur totale du stock de diamants polis détenu par la CND, seul producteur de diamants polis et taillés en Centrafrique).
Le Monde reprend l'information dans l'après-midi.
Valéry Giscard d'Estaing, d'après ses mémoires, est surpris par cette attaque qui repose sur des éléments selon lui totalement faux (il aurait reçu une plaquette de diamants de trente carats).
Il est surtout consterné par l'attitude du Monde, alors que la veille son directeur, Jacques Fauvet, est venu à l'Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président.
Jacques Fauvet signe le lendemain un éditorial accusateur intitulé "La vérité et l'honneur".
À partir de ce jour, Valéry Giscard d'Estaing ne lira plus Le Monde, blessé par les accusations fondées sur les seules informations du Canard enchaîné, et par la mise en cause de son père et de ses cousins dans des activités liées à l'Afrique mais qui n'avaient rien à voir avec Bokassa et son cadeau.
Le Président décide de traiter l'affaire par le mépris et fait confiance aux autres journaux pour mener une enquête scrupuleuse qui rétablirait la vérité.
Son attitude est cependant perçue comme de l'arrogance et un aveu de culpabilité.
D'ailleurs, au-delà du don des diamants, c'est l'ensemble du mode de vie du Président et de sa famille qui est critiqué.
Une contre-enquête du journal Le Point infirme la plupart des informations publiées dans Le Canard enchaîné et Le Monde lesquelles reposent essentiellement sur une note qui s'avéra être un faux, apparemment rédigé par le journaliste Roger Delpey, ancien conseiller de Jean-Bedel Bokassa dont il rédigeait une biographie (il est arrêté par la DST à la sortie de l'ambassade de Libye) [3].
Quant aux diamants, leur estimation est bien en deçà des chiffres publiés dans Le Canard enchaîné après l'expertise du président de la Compagnie des experts près de la cour d'appel de Paris.
Ils sont vendus en 1981 pour la somme de 111 547 francs de l'époque.
Une partie du montant de leur vente est rétrocédé au gouvernement de Bangui pour la Croix-Rouge de Centrafrique alors que le reste (67 025 francs) est versé à des oeuvres caritatives du pays.
Cette affaire, qui a peut-être été dévoilée dans le but de discréditer le président de la République, survenait deux ans avant l'élection présidentielle de 1981.
La piètre défense, teintée de mépris, de Valéry Giscard d'Estaing accrédite finalement aux yeux du public l'accusation portée par Le Canard enchaîné.
En 1981, cette affaire pourrait être une des causes de la défaite de Valéry Giscard d'Estaing face au candidat du parti socialiste François Mitterrand.
Notes
- ^ Valéry Giscard d'Estaing, Le Pouvoir et la vie.
L'affrontement, Cie 12, 1991.
- ^ The Economist, 18 février 1989.
- ^ Roger Delpey est aussi l'auteur du livre La manipulation aux éditions Jacques Grancher, 1981.
Il contestera son appartenance supposée à l'extrême droite affirmée par VGE dans son livre et le fera condamner à un franc de dommages et intérêts pour diffamation en 1991.
Catégorie : Affaire politico-financière française
