Premier tour des "Petits Tigres".
La section judo de l'OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée "les Petits Tigres", dans la salle du COSEC.
Ce premier tour regroupait tous les petits judokas du secteur de Pompey nés 'en 1994-95-96 et 97
Grosse journée pour les nombreux bénévoles de la section puisque, finalement, 210 petits combattants ont répondu présents !
Cette animation, qui comporte trois tours, dont le prochain aura lieu à Faulx (date à définir) et le troisième le 1er mai, à Nomeny, est destinée à montrer une première approche de la compétition à tous ces petits sportifs.
Après un échauffement collectif dirigé par Frédéric Pierlot de l'OFP, les responsables des quatorze clubs présents Belleville, Brin-sur-Seille, Champenoux, Champigneulles, Dieulouard, Faulx, Jeandelaincourt, Leyr, Marbache, Nomeny, Thiaucourt, 3 Vallées, Bouxières-aux-Dames et l'OFP, ont encouragé et conseillé leurs petits judokas.
Tout le monde a essayé de faire de son mieux dans l'espoir de marquer un maximum de points afin qu'à l'issue des trois jours, chacun puisse remporter soit l'écusson Tigre d'or, d'argent ou de bronze fourni par la Fédération française de judo, via le comité départemental.
Les nombreux parents présents autour du tatami n'ont pas manqué d'encourager leurs enfants ou de parfois sécher quelques larmes, symbole de défaite !
Mais que ces derniers se rassurent, il y aura encore deux autres tours pour se rattraper.