Pablo Correa portera encore le maillot de l'ASNL la saison prochaine.
Hier en fin d'après-midi, il a signé un nouveau contrat de deux ans, acceptant finalement les propositions de Jacques Rousselot.
Il y a trois semaines, l'Uruguayen envisageait de quitter le club.
Dans un premier temps, le président nancéien invita Pablo à cesser sa carrière pour intégrer le staff technique.
Comme l'attaquant tenait encore à jouer, il refusa et examina d'autres possibilités : "Le Mans, Valence, Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom, me faisaient des offres intéressantes.
J'étais prêt à partir, malgré mon attachement à l'ASNL et à la ville, car à 32 ans, il s'agissait sans doute de ma dernière chance de signer un nouveau contrat".
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l'offensive et après une première proposition d'un an, il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : "Notre objectif reste le maintien.
Je fais donc confiance aux maximum de joueurs qui l'ont atteint cette saison.
à mes yeux, ils valent bien ceux que nous pourrions aller chercher ailleurs.
Pour conforter l'équipe et grossir l'effectif, nous allons quand même prendre un milieu offensif et un attaquant habitué au côté droit ".
Bien sûr, Pablo Correa n'a obtenu aucune garantie concernant une place de titulaire : "Je ne revendique rien, mais je connais mes qualités, mon envie et je sens que je peux jouer plus que la saison dernière.
M. Rousselot a insisté pour me garder et je l'en remercie.
Bien sûr, je ne néglige pas l'aspect financier, mais il n'est pas le seul élément que j'ai pris en compte ".
Il est encore trop tôt pour savoir si au bout de ces deux années, Pablo Correa intégrera le staff technique, puisqu'il paraît décidé à demeurer en France.
Tout à sa joie, l'Uruguayen s'en tirait par une pirouette : "Dans deux ans, j'aurai peut-être encore envie de jouer".