Les anniversaires d'avril à la maison Belot
Les pensionnaires de la maison Belot nés en avril fêtaient mardi leur anniversaire.
Un rite incontournable qui dépend de l'état de santé des intéressés.
Etaient conviés à la petite cérémonie, égayée de fleurs et biscuits, les sept personnes suivantes : Paulette Bertrand, née en 1926 ; Lucien Carillon (1928) ; Anita Dachaud (1921) ; Suzanne Grim (1903) ; Joséphine Conte (1912) ; Jeanne Fosse (1907) et M. Roseman (1929).
Questionné sur son passé, Lucien Carillon s'est exécuté de bonne grâce.
Natif des Forges de Méziré, en 1928, il a fréquenté l'école de Morvillars jusqu'au CEP.
Resté célibataire, il poursuit : "J'ai travaillé à l'usine des hameçons à Morvillars, jusqu'au service militaire", se souvient-il, visiblement marqué favorablement par cette période au 8e Chasseurs d'Afrique à Roanne.
à son retour et jusqu'en 1980, il se fait apprécier à GFD avant de devenir pensionnaire à Bavilliers de "La Charmeuse".
Il est à la maison Belot depuis dix ans où il s'adonne à la belote avec son copain Pierre Brungard.
Anita Dachaud est quant à elle arrivée en famille, et très jeune, de sa chère Italie (Cesano).
Elle a beaucoup voyagé et surtout changé d'employeur.
Chez Peugeot d'abord, puis successivement à Héricourt (filature), ouvreuse de cinéma, vendeuse de magasins (maroquinerie à Montbéliard), avant de revenir au contrôle chez Peugeot.
Elle avait entre temps donné le jour à trois enfants, dont Mimi, présente pour l'occasion, et reste fière d'être grand-mère et arrière-grand-mère.
à la maison Belot, elle s'est très vite fait remarquer par sa coquetterie, son envie de participer aux "Jeux olympiques inter-établissements" et bien sûr à l'incontournable belote.