

qu' est -ce qu' il y a ? vous avez des défauts dans le dans l' instrumentation ? 

j' espère que non je suis très content que vous m' ayez posé cette question ça m' a permis de vérifier le niveau du son 

bon 

j' ai l' impression que nous sommes dans la bonne position 

bon 

or ce dont il s' agit pardon c' est une ville charmante que vous habitez 

où ? ici ? 

oui 

ici vous trouvez ? 

ah non non pas la pas la pièce la ville 

ah oui la ville oui oui oui oui oui oui enfin en ce moment il fait assez froid oui 

Orléans 

mais enfin du moment qu' il y a du soleil c' est c' est encourageant 

est -ce que vous êtes toujours vous êtes à Orléans depuis toujours ou ? 

non je suis arrivé je suis arrivé à Orléans en en décembre dix-neuf cent soixante-deux 

hm oui 

et j' ai commencé mon activité professionnelle de d' ophtalmologiste en février soixante-trois alors ça me fait donc euh six ans 

ah bon ? 

ça fait donc six ans que je suis à Orléans 

est -ce qu' il y avait des raisons particulières pour choisir Orléans ? 

je me suis installé à Orléans parce que euh d' une part j' aime j' aime bien la vallée de la Loire et que c' est c' est un pays qui me semble relativement équilibré qui depuis toujours euh m' attirait et je je suis originaire d' Amiens dans la Somme 

oui 

et c' est une ville euh que je trouvais grise euh où le seul charme pour moi est enfin tout de même cette vallée de somme où y a y a des brouillards qui sont assez appréciables et puis la cathédrale d' Amiens mais enfin l' ambiance générale ne me plaisait pas beaucoup je préfère mieux le le nord de la France franchement le département du Nord et le département du Pas-de-Calais où les gens me semblent plus plus affables disons euh avec qui j' ai on a plus facilement des des rapports agréables et puis alors sur le plan professionnel il m' était difficile de m' installer à Amiens où il avait dans ma profession finalement euh trop de monde voyez- vous ? alors euh je s- j' étais passé très souvent dans la vallée de la Loire et ça m' attirait et en plus de ça ici s- il semblait qu' il y avait de la place et je me suis installé ici à Orléans comme cela en 

oui oui 

plantant ma plaque devant ma porte 

j' espère que ça a réussi 

oui pas trop mal pas trop mal 

excellent euh vous avez dit une une région équilibrée euh qu' est -ce que vous entendez par euh une région équilibrée ? 

ben une région équilibrée c' est une c' est une région qui est équi- équilibrée sur le plan sur le plan température y a d' abord la question de la température c' est pas c' est pas une région qui au point de vue euh température est rigoureuse ni dans un sens ni dans l' autre et en plus de ça c' est une région qui qui est équilibrée en ce sens qu' elle est euh qu' elle est douce que ses paysages ne n' y sont pas euh brutaux euh que que le Val-de-Loire a a un relief qui est qui est un relief euh euh médiocre certes mais enfin plaisant à regarder et en plus de ça je crois et alors ça ça je ne le savais pas je savais pas en arrivant ici je crois que les gens aussi y sont très équilibrés les gens sont finalement euh agréables à fréquenter ils ne sont pas excessifs euh dans aucune de leurs manières d' être j' ai j' ai l' impression après euh six années de d' existence ici 

alors en somme euh vous vous plaisez à Orléans ? 

oui oui oui c' est une région qui pour moi présente de multiples avantages et la proximité quand même euh du centre culturel important qui est Paris et puis ma foi euh j' y travaille euh parfois plus que je ne voudrais y travailler alors je n' ai guère de loisirs et je n' ai pas tellement le l' occasion de me poser la question de savoir si je m' y plais vraiment ou si je m' y plais pas vraiment 

et euh enfin dans ce cas -là je suppose vous devez projeter de rester à Orléans ? 

bah vous savez hein de toute façon quoi qu' il en soit un médecin est un individu qui n' est qui n' est pas mobile hein et et je crois que même si je ne me plaisais pas à Orléans il me serait bien difficile de quitter la région parce que le fait de m' installer représente un un investissement euh important euh qu' on ne peut pas solder donc euh je suis un un individu qui a pris racine à Orléans et que il s' agit là d' une situation qui est pratiquement irréversible hein alors il faudrait qu' il y ait un un échec sur le plan professionnel que je tue trois personnes à la file ou que que je sois obligé de déménager vous comprenez ? mais enfin je crois que ça c' est c' est des supputations qui euh qui ne se posent pas hein 

alors vous êtes euh médecin euh ophtalmologue ? 

oui 

n' est -ce pas ? euhm si vous acceptez je voudrais que vous expliquiez un peu comment fonctionne votre profession parce que pour nous Anglais évidemment c' est très différent étant donné que depuis quarante-huit la médecine a été pour ainsi dire nationalisée 

oui 

alors que il me semble que du côté français le système est assez différent 

bah le système le système est le système est différent euh je connais assez mal le le National Health Service mais euh euh si j' en ai tout de même entendu parler enfin toujours est- il que pour le système f- le système français euh les gens sont libres de venir consulter quelque médecin que ce soit et ils peuvent en changer à tout moment et que donc euh après être venus me consulter euh si je ne leur plais pas euh ils peuvent dans les huit jours qui suivent 

hm hm 

euh aller consulter un de mes confrères et vice et versa s' ils ne sont pas contents du service d' un de mes confrères ils peuvent venir me consulter dans les huit jours ou même le lendemain de cette première consultation euh su- sur le plan sur le plan des des honoraires voyez- vous bon ben les médec- les malades me payent leur consultation et ils en sont remboursés à soixante-quinze pour cent et ces honoraires sont des honoraires qui sont des honoraires fixés par décret et que je n' ai pas le droit de de dépasser sauf euh lorsque le malade pose des exigences qui ne sont pas les exigences habituelles si vous voulez 

hm hm 

ou s' il s' agit d' une urgence 

ah oui 

euh on peut également euh si on le veut mais enfin ceci ne peut pas se pratiquer euh demander des honoraires supérieurs lorsque la situation de fortune du malade est est une situation aisée mais ceci me paraît extrêmement difficile à appliquer enfin quant à moi je ne le pratique pas 

ah bon ? enfin pour un cas extrême par exemple du moment que Onassis viendrait amarrer dans la Loire ? 

oui mais enfin je pense qu' Onassis ne doit pas avoir la sécurité sociale et puis la Loire n' est pas navigable 

c' était le genre d' éventualité auquel je pensais 

oui 

est -ce que vous avez toujours eu l' intention de de devenir médecin ? 

non non je c' est peut-être une histoire un peu curieuse je pense que le des rai- les raisons profondes que je n- j' ai débrouillées au bout de d' assez longues années finalement je voulais être officier de marine et comme je suis myope je suis pas horriblement myope mais enfin je suis myope suffisamment pour que on m' ait refusé au concours de l' Ecole Navale que je n' ai pas présenté parce que je savais que j' étais myope et j' ai fait ma médecine parce que mon grand-père maternel était médecin que il y a pas mal de médecins dans ma famille qu' un de mes cousins que j' aimais beaucoup m' a traîné dans sa vieille Rosengart sur les les chemins euh euh de pavés du département du Nord voir un malade voir l' autre et que finalement ça m' a paru être un un métier qui comportait euh des contacts humains enrichissants et ça m' a tenté et puis alors ma spécialisation d' ophtalmologie je vous dis que c' était peut-être une revanche contre l' impossibilité de faire la Marine c' est possible et puis en fait c' est une euh c' est une spécialité qui est assez équilibrée parce que elle permet de de connaître pas mal de choses qui touchent à la médecine générale euh elle permet des satisfactions opératoires qui sont qui ne sont pas désagréables et euh un domaine propre qui est précis euh qui est euh euh vraiment très objectif où on peut examiner le malade euh d' une façon rigoureuse voyez- vous c' est en ça que je j' aime mon métier 

est -ce que dans votre profession il y a beaucoup de femmes qui exercent ? 

actuellement énormément actuellement énormément enfin si vous voulez la nouvelle génération des ophtalmologistes euh est j' ai l' impression a largement plus de cinquante pour cent féminine 

ah bon ? 

c' est environ soixante pour cent féminine dans parmi les étudiants actuels parmi les étudiants actuels c' est très très important euh ça a toujours été la si vous voulez la fraction féminine des ophtalmologistes depuis quelques années est importante mais j' ai l' impression qu' elle tend à le devenir de plus en plus et pour vous citer un exemple euh je suis attaché dans le service de d' ophtalmologie des enfants malades où je vais deux matinées par semaine eh bien parmi les externes que nous avons il y a euh deux garçons pour sept filles actuellement vous me direz que c' est un cas particulier de duque l on ne peut pas inférer une loi générale mais enfin euh c' est quand même sensible 

quand même un indice 

oui oui 

est -ce que vous voyez une explication à cela ? 

oui bien sûr y a une explication qui est très simple c' est que c' est un métier qui comporte fort peu d' urgences 

ah bon ? 

c' est un métier où pratiquement toute l' activité se fait facilement sur rendez-vous c' est un métier qui ne comporte pas de visites moi je fais en une visite en ville ou en campagne tous les quinze jours peut-être toutes les trois semaines ça ne dépasse pas ça voyez- vous donc euh une femme qui est mariée qui a qui a des enfants peut parfaitement euh travailler euh euh trois quatre cinq demi-journées par semaine comme elle l' entend et se réserver facilement euh le reste de son temps pour s' occuper de sa maison et de ses enfants et de son mari euh ce qui me semble difficile dans beaucoup d' autres euh spécialités il est évident que par exemple euh euh des professions comme la pédiatrie la gynéco-obstétrique pourraient être euh euh des spécialités féminines voyez -vous mais elles comportent beaucoup d' urgences qui sont euh peu compatibles avec une vie équilibrée de femme mariée 

hm oui c' est d' ailleurs une chose frappante pour un Anglais qui vient en France la proportion des femmes mariées qui travaillent 

et vous trouvez qu' elle est beaucoup plus importante en France qu' en Angleterre ? 

d' après la statistique 

oh je sais pas moi oui oui oui 

euh est -ce que d' une façon générale vous êtes pour ou contre ou 

le le travail des des femmes mariées ? à partir du moment je crois que à partir du moment où on peut trouver un un système où ce travail n' est pas un travail exclusif hein est un travail qui est aménagé pour la femme je crois que c' est sûrement très très intéressant et très équilibrant pour elle 

oui 

mais que euh le le travail de de huit heures par jour pour une femme mariée ayant des enfants pose d' énormes questions on en a parlé j' ai lu une série d' articles euh je ne sais plus dans quel journal il y a il y a un an où y avait -il eu ce projet de euh d' une loi sociale sur des de le travail à mi-temps des femmes je crois que ça ce serait une euh une chose qui serait sûrement très intéressante et très payante pour le pour les pour les femmes parce que ça les ça les sort de leur euh de leur vie de la maison qui n' est sûrement pas très euh très payant pour euh pour l' esprit enfin euh qui ne leur donne que peu d' aspirations intellectuelles si vous voulez et je je crois que ce serait très positif ça sûrement très positif maintenant ça se heurte euh aux entreprises et il est facile de concevoir que qu' un patron euh apprécie sûrement peu de ne pas avoir la même secrétaire le matin et l' après-midi parce qu' elles sont euh l' une et l' autre ça met deux fois plus de temps à former et je me rends fort bien compte que j' ai une secrétaire dont je suis parfaitement satisfait et s' il fallait que ce soit une différente que j' aie l' après-midi ça ne me plairait pas ou moins du moins 

oui 

oui 

euh 

sur le plan personnel euh est -ce que vous êtes marié ? 

oui je suis marié 

et est -ce que votre femme ? 

ma femme travaille 

ah bon ? 

ma femme travaille ma femme est psychologue 

oui 

et elle travaille euh dans des instituts d' enfants euh plus ou moins adaptés enfin plutôt inadaptés disons et en plus de ça elle a une clientèle personnelle ici euh dont elle met ses rendez -vous quand elle veut et alors elle est psychologue elle s' occupe surtout d' enfants mais voyez- vous par exemple elle a fait un choix qui fait protester un certain nombre de ses consultants elle ne travaille pas le jeudi alors que le jeudi c' est le jour où évidemment normalement elle devrait recevoir le maximum d' enfants où c' est le plus pratique pour les les parents et pour les enfants eh bien elle refuse de les recevoir le le jeudi disons que si une consultation de psychologie euh peut très facilement faire sauter une demi-journée de travail scolaire à partir du moment où c' est vraiment quelque chose d' important pour laquelle on vient la consulter et que ma foi le jeudi il faut qu' elle s' occupe de ses enfants à elle et que c' est une chose euh essentielle alors ça marche comme ça et voyez- vous je crois que euh bah le travail féminin devrait être compris un petit peu comme cela seulement ça se heurte évidemment au au dynamisme et à euh à la question de rentabilité des des sociétés industrielles ou commerciales 

effectivement 

bien encore une chose euh au sujet de laquelle il est très intéressant de faire la comparaison c' est le rôle des associations professionnelles surtout euh sur le dans les professions libérales comme la médecine est -ce que vous-même vous appartenez à une association 

non 

professionnelle ? 

euh association professionnelle c'est-à-dire travailler en euh être associé avec quelqu'un ? 

ou plutôt non non une association qui euh qui englobe euh tous les membres de votre profession 

ah oui vous parlez vous voulez parler sur le plan syndical ? 

si le terme s' applique oui 

oui bé ici il y a un il y a un syndicat il y a une syndicat euh département des des médecins du Loiret si vous voulez qui qui défend les les intérêts des des médecins euh sur le plan euh départemental euh euh vis-à-vis par exemple des des contributions directes euh et sur le plan national sur euh pour euh revendiquer sur le le statut que nous pouvons avoir vis-à-vis de la Sécurité Sociale sur le plan de nos honoraires et cetera 

est -ce que vous-même vous jouez un rôle actif ? 

non 

il y a une raison pour cela ? 

je n' en ai guère le temps euh je n' en ai guère le goût 

oui 

et puis en plus de ça je ne suis pas installé dans la région peut-être depuis assez longtemps et puis tous ces derniers temps je n' avais pas pas le temps euh je n' avais pas la possibilité d' être à Orléans le le jour de ces réunions de sorte que j' y participe fort peu 

oui 

bon alors si on passait à un autre sujet ? vous avez dit que vous avez très peu de loisirs 

oui 

et pourtant il doit vous arriver d' avoir un peu de temps libre ? 

oui 

est -ce que vous avez des intérêts particuliers pour ces temps libres ? 

bah des intérêts particuliers pour ces temps libres enfin je suis je suis libre je ne travaille pas le mercredi le mercredi matin je vais à je vais dans euh à l' hôpital donc et l' après-midi bah je vais euh volontiers voir euh des expositions de de peinture 

hm hm 

euh euh des expositions avant des ventes euh je vais au cinéma je vais très peu au théâtre j' aime j' aime beaucoup lire je lis souvent le le soir mais j' ai relativement peu le temps de lire je voudrais lire des des livres professionnels et y en a toute une pile ici qui traîne que je n' ai pas le temps de lire et j' aime beaucoup les livres d' histoire parce que ça me ça me relaxe ça n' est pas ça ne présente pas un caractère euh euh disons actuel et parfois dramatique comme les les romans qui peuvent rappeler des situations plus ou moins pénibles ou euh donc ça me les livres d' histoire me détendent et j' aime les les lire et puis j' ai- j' adore la musique j' ai une discothèque peut-être pas très importante mais enfin tout de même et c' est pour moi un très grand délassement que d' écouter des disques 

est -ce que je peux vous demander euh comment vous avez passé dimanche dernier ? on est vendredi c' est déjà un peu loin 

oui eh dimanche dernier nous sommes allés à nous sommes allés à Chartres nous sommes allés à Chartres euh euh parce que j' ai été conduire mes enfants qui prenaient le le car pour aller aux sports d' hiver ils y vont avec une association de de loisirs de Chartres alors j' ai été les conduire à à Chartres et j' en ai profité pour aller voir des des amis qui sont euh Chartrains et euh cet am- cet ami est photographe nous avons discuté photos et euh j' ai passé une après-midi avec eux ces gens qui sont des gens très très affables qui euh reçoivent avec euh le le coeur sur la main et 

hm hm 

chez qui on peut tomber à n' importe quel moment qui ont des qu- des qualités d' accueil exceptionnelles 

et est -ce que vous avez des projets pour les vacances d' été ? 

ah pour les vacances d' été je vais aller euh je vais aller comme tous les ans au Guilvinec qui est un petit port euh breton où y a beaucoup plus de d' autochtones que de touristes c'est-à-dire que sur la ville qui a qui fait trois mille cinq cents habitants y a peut-être au mois d' août mille touristes ce qui fait que on est quand même euh euh dans une ville qui a une unité qui est qui est qui est une ville bretonne un petit port breton et c' est pas c' est pas cette immense transhumance si vous voulez euh que l' on trouve dans des dans des plages à la mode et moi je m' y trouve fort bien euh je vais sur la plage un peu mes enfants y sont eux tout le temps et je je fais de la pêche en mer avec des professionnels et je joue au tennis 

hm hm 

c' est euh relaxe ça dure un mois 

enfin je promets on va enlever le nom de la ville pour que ça ne soit pas envahi 

si vous voulez oui 

euhm 

vous vous allez pas être publiés cette histoire non ? 

enfin ça dépend euh 

vous avez une voiture évidemment ? 

oui 

euh 

quel modèle qu' est -ce que vous avez comme voiture ? 

j' ai une Peugeot quatre cent quatre à injection 

euh 

et une autre deux-chevaux que j' ai depuis trois jours 

ah bon ? 

oui 

pourquoi est -ce que vous avez choisi ces modèles ? 

pourquoi j' ai acheté une quatre cent quatre à injection ? 

par exemple oui 

parce que c' est une voiture qui est très rapide 

oui 

et c' est une voiture qui est qui est brillante qui est euh très confortable et puis j' ai eu une première voiture qui était une quatre cent quatre que j' avais achetée par raison et j' ai j' ai eu un accident qui aurait pu être un accident grave 

hm hm 

et c'est-à-dire que j' ai fait un saut de six mètres en contrebas de la Nationale vingt et je m' en suis sorti avec très très peu de choses et la voiture a fort bien résisté à un choc euh important alors euh ma foi j' ai confiance dans dans cette carrosserie et j' ai racheté la même et la deux-chevaux j' ai acheté une deux-chevaux parce que la deux-chevaux est une voiture qui existe depuis euh je sais pas ça fait maintenant euh vingt ans que j' en ai eu trois quand j' étais étudiant que c' est une voiture qui ne m' a jamais donné d' ennuis et que je je dois avoir comme deuxième voiture pour circuler en ville euh aller à la pêche euh balader des cochonneries dedans quelque chose qui qui ne me donne aucun souci voyez- vous 

oui 

c' est pas é- c' est pas élégant mais ça sera sûrement très pratique 

ah justement le côté pratique oui 

et enfin vous avez parlé tout à l' heure de vos enfants euh est -ce qu' ils sont à l' école ? 

ben j' ai 

i- ou c' est 

j' ai quatre enfants 

oui 

l' aîné a neuf ans bientôt dix la seconde va avoir huit ans au mois de juillet elle a donc sept ans le troisième va avoir six ans au mois de juin et le dernier a quinze mois 

ce sont des garçons ou des filles ? 

alors il y a l' aî- l' aîné s' appelle Michel et c' est un garçon parce que c' est un prénom qui peut être ambigu vous comprenez ? 

faut euh faut revoir la critique 

le la deuxième c' est Sophie la troisième le troisième c' est Etienne et le dernier c' est Cyril 

alors en alternation 

comment ? 

euh Cyril 

Cyril c' est un nom de c' est garçon ça 

ah c' est un garçon ? 

c' est garçon oui garçon 

encore une fois on sait jamais 

ah non non ça je crois que Cyril ne peut pas s' employer d' une pour une fille 

ah bon 

ah non non non c' est un prénom c' est un prénom euh slave 

oui 

qui est je crois exclusivement masculin 

oh je regrette monsieur justement j' ai une amie grecque 

qui s' appelle Cyrille ? 

son prénom oui 

ah je alors là vous m' apprenez quelque chose j' ignorais absolument ça que que ça se donnait aussi aux filles en en dans enfin dans ces dans ces pays -là parce que c' est un prénom de la religion orthodoxe Cyril 

oui 

et euh j' ignorais que ça se donnait aux filles 

enfin dans un cas au moins 

hum hum mais enfin ça s' est donné 

c' est pour ça que j' ai hésité 

oui oui 

et enfin vous devez évidemment avoir des des opinions sur l' éducation sur l' enseignement de vos enfants 

oui 

est -ce que à votre avis il y a une matière ou une chose qu' il faudrait avant tout apprendre à l' enfant à l' école ? soit une matière existante soit une matière peut-être qui ne figure pas au programme est -ce que vous voyez des priorités là-dedans ? 

bah je crois que je crois qu' en à l' é- à l' école primaire à l' école primaire le l' enseignement du l' enseignement du du français euh l' enseignement de l' histoire et de la géographie dans ce qu' elle a de plus traditionnel euh est une chose qui est excellente et finalement quand je vois comment mes enfants l' apprennent je trouve que ça n' est pas si mauvais hein à condition que enfin on les apprenne à lire par également par les méthodes traditionnelles parce que quand on voit le euh l' apprentissage par la méthode globale je suis assez bien placé pour le voir parce que je fais lire des gosses pour savoir s' ils y voient clair c' est souvent un désastre et je trouve que l' enseignement primaire français et même le le vieux Certificat d' Etudes est était une chose très bonne maintenant pour l' enseignement secondaire c' est une autre affaire 

oui 

mais mes enfants n' y sont pas encore alors parlons de choses actuelles 

bon je reviendrai dans 

cinq ans poser la même question sur le secondaire 

peut-être 

enfin il y a évidemment une évolution du côté primaire est -ce que vous trouvez que d' une façon générale c' est dans le bon sens ou dans le mauvais sens ? 

bah d' évolution de l- de l' éducation le l' enseignement primaire moi j' en vois pas tellement 

ah bon 

j' en vois pas tellement j' ai l' impression que c' est c' est l' enseignement euh vraiment euh qui est l' enseignement de de tout temps qui existait il y a vingt ans en tout cas euh il y a une chose c' est que les instituteurs se sont se sont un peu se sont un peu modifiés par qu' ils parce qu' ils ne se recrutent plus dans les mêmes classes de la de la société et que l' on voit par exemple en France beaucoup de de jeunes bacheliers qui ne sachant pas trop quoi faire euh ou bien n' ayant pas les possibilités intellectuelles ou matérielles euh d' aller beaucoup plus loin euh sont instituteurs alors ils ne sont pas animés de la même foi enseignante que les les vieux enseignants que moi j' ai connus et qui avaient vraiment un un dynamisme euh extraordinaire mais euh mes enfants ont eu de la chance presque tous de tomber sur des des vieux instituteurs et finalement je trouve qu' il n' y a pas tellement de changements dans ce qu' ils dans la façon dont ils apprennent il y a toutefois une vous parliez de matières qui devraient être enseignées il y a toutefois un un aspect qui à mon sens est un peu scandaleux dans l' enseignement primaire français c' est l' absence totale de sport alors vraiment tout à fait totale et euh mon gamin l' aîné allait faire du football en bas de la rue des Charretiers sur l' initiative personnelle de son son instituteur eh bien il est obligé d' amener le ball- son ballon parce qu' il y avait pas de ballon à l' école primaire pour euh jouer au football alors je lui dis une fois non c' est parce que tu veux montrer ton ballon à tes petits copains tu comprends il y a bien à l' école un ballon ah il m' a dit papa je te jure vraiment avec les accents de la sincérité il y a pas de ballon il faut que quelqu'un amène le ballon sinon on pourra pas jouer ça c' est un aspect qui est complètement né- complètement négligé il y a absolument pas de de sport dans les écoles primaires 

est -ce que ça existe côté secondaire ? 

ah dans le secondaire oui dans le secondaire oui 

ah 

oui dans le secondaire oui il y a il y a du sport je crois qu' il n' y en a peut-être pas assez peut-être pas assez mais dans le primaire il n' y en a pratiquement pas du tout et je crois que c' est une chose regrettable 

et euh le latin ? 

moi personnellement je crois que le le latin euh ça présente un intérêt de gymnastique intellectuelle et qu' en ce sens -là c' est très valable mais je crois que l' enseignement de de langues vivantes structurées et je vais peut-être vous faire de la peine en vous disant que l' anglais n' est pas une langue structurée 

vous avez tout à fait raison 

euh si 

le plan technique c' est désastreux 

euh s- serait aussi payant et je pense que par exemple euh on rendrait l' enseignement de l' allemand obligatoire voyez- vous ça serait identique à l' enseignement du latin et en plus de ça ça amènerait quelque chose qui serait positif pour les enfants dans les années s- euh enfin dans dans leur existence 

oui 

moi personnellement je serais favorable à à l' enseignement obligatoire du de l' allemand et de l' anglais parce que euh l' anglais est une langue véhiculaire qui maintenant euh devient devient indispensable moi je ne sais pas l' anglais et ça me pose euh je ne dis pas journellement mais enfin très très fréquemment des des questions parce qu' il y a des tas d' articles techniques qui sont qui sont en anglais et je les comprends fort mal 

effectivement 

enfin toujours euh sur ces questions scolaires on constate assez souvent dans une même classe s' il y a peut-être deux en- deux enfants d' une intelligence égale 

oui 

il y en a un qui réussit l' autre qui ne réussit pas 

oui 

est -ce que à votre avis il y a des facteurs en jeu qui sont plus importants que d' autres ? 

ah bah je crois que de toute façon l' intelligence est euh c' est pas Churchill qui disait que l' intelligence court les rues et que le caractère est moins commun ? il me semble bien que c' est Churchill mais je je partage parfaitement cette opinion je crois que l' intelligence est une euh une caractéristique relativement peu importante de l' individu elle est nécessaire mais elle est très très loin d' être suffisante je crois que le le caractère le dynamisme personnel sont infiniment plus importants sont infiniment plus importants dans la réussite scolaire d' une part et même dans réussite professionnelle il y a des gens qui en veulent il y a en a d' autres qui n' en veulent pas 

ah oui il s' agit surtout de traits de traits personnels de traits innés ? 

je pense pas que ce soit inné enfin s- il y a eu sûrement une partie innée et puis il y a une partie euh qui tient euh bah à la structure familiale dans laquelle le gosse se trouve qui fait qu' il a envie de qu' il a envie de travailler ou euh qu' il n' a pas envie de travailler pour rester dans les jupons de sa mère ou qu' est -ce que je sais enfin ça c' est des problèmes qui me dépassent et que mon épouse vous expliquerait sûrement mieux que moi 

est -ce que vous avez une opinion sur l' âge euh l' âge l' âge de fin d' études ? 

ben personnellement j' ai si vous voulez je suis peut-être un petit peu idéaliste mais enfin je je crois que l' on doit essayer de tirer euh de tout individu le le maximum et essayer de le promouvoir au maximum euh je crois que pour les les individus qui ne bénéficient pas de moyens intellectuels énormes prolonger la scolarité jusqu' à seize ou dix-huit ans est une erreur en ce sens que l' individu qui n' a pas une des possibilités réflexives très importantes il vaut beaucoup mieux qu' il acqu- qu' il acquière des des réflexes des automatismes professionnels de bonne heure parce que il est beaucoup plus facile de les o- de les acquérir lorsque l' on est jeune lorsque l' on est très jeune que lorsqu' on est plus âgé alors je crois que il faudrait que ce soit moins systématique par contre euh pour ceux qui ont une euh une intelligence suffisante le la prolongation de la scolarité jusqu' à dix-huit ans me paraît une une chose excellente parce que elle permet de de rendre l' individu plus conscient de tous les problèmes pas seulement de ses problèmes professionnels mais de problèmes sociaux de problèmes politiques et lui permettent d' être euh d' avantage lui-même quoi maintenant il y a également sûrement dans cette histoire de la prolongation de la scolarité un facteur qui est un facteur économique en ce sens qu' en prolongeant la scolarité on évite le chômage des jeunes et c' est peut- être quelque chose qui est intervenu dans cette dans cette réglementation 

est -ce que vous changez ? 

hm hm 

autrement 

hm hm 

pour revenir un peu à la ville d' Orléans 

oui 

est -ce que vous trouvez d' une façon générale que on fait assez pour les habitants de la ville ? 

les habitants sont bien servis que ce soit sur le plan social le plan logement culturel ? 

vous savez je n' ai pas euh ah mais j' oubliais c' était oui allô oui oui j' ai pas t- j' ai pas tout à fait fini ce c' est p- c' est presque terminé hein je je vais monter euh dans euh cinq minutes hein dix minutes hein cinq dix minutes hein oui bah c'est-à-dire que je n- je ne suis pas très euh très très au courant toutes ces histoires euh disons euh locales ou ou communales et je n- je ne peux pas vous en vous répondre d' une façon euh disons euh certaine il me semble que ça n' est pas ça n' est pas très ça n' est pas très mauvais voyez- vous hein sûrement pas ça n' est pas une situation euh fâcheuse il y a sûrement encore beaucoup de choses à faire tout ceci est évidemment une question de une question de budget hein et une question de choix il y a il y a sûrement pour moi u- plusieurs choses qui qui manquent de de façon importante euh c' est c' est une piscine mais il paraît qu' on est en train d' en d' en construire une et une maison de la culture je suis originaire d' Amiens comme je vous le disais tout à l' heure et il existe là-bas une maison de la culture qui est tout à fait remarquable je trouve que il y aurait dans la fondation d' une maison de la culture valable enfin valable sur le plan local parce qu' il y en a bien une ici mais elle est tellement exigüe que bien peu de personnes peuvent s' y rendre un un lien si vous voulez qui unirait euh l- une partie de de la population des éléments dynamiques de la population 

oui 

et ceci pourrait être à mon sens très positif pour donner davantage d' âme à la ville parce que de temps en temps c' est ce dont elle semble manquer voyez- vous 

oui 

tenez voulez- vous une euh une cigarette ? 

oui une mais ce cela bah je vais essayer de quand même de vous retenir le moins possible il y a certaines questions plus précises que je vais essayer de de en vitesse même très précises très matérielles euh 

j' en j' ai une cartouche j' ai une cartouche en haut 

vous tracassez pas 

par exemple euh est -ce que chez vous vous possédez des dictionnaires ? 

nous sommes en train d' acheter un dictionnaire et c' est ma mère qui me l' offre elle m' a offert le premier tome d' une dictionnaire en trois volumes voyez- vous j' ai un tiers de dictionnaire valable mais j' ai des petits dictionnaires de poche 

oui euh le dictionnaire en trois volumes c' est lequel ? 

c' est le Larousse 

ah bon ? et du côté encyclopédie ? 

non enfin si ce n' est des encyclopédies professionnelles mais enfin ça c' est autre chose 

et en général dans votre famille qui est -ce qui se sert le plus souvent du dictionnaire ou des dictionnaires ? 

bon serait pas euh oui enfin euh je crois c' est à parité voyez- vous enfin et en général d' ailleurs c' est sur une euh euh c' est lors d' une discussion c' était un élément de référence donc c' est le plus souvent lors d' une discussion entre ma femme et moi par exemple ou s' il y a des amis que on se porte vers ce dictionnaire 

point d' interrogation 

est -ce que vous avez tendance à chercher un genre euh de renseignements plutôt qu' un autre ? 

est -ce qu' il s' agit ? 

c' est plus souvent c' est le plus souvent des des renseignements d' ordre historique 

oui et évidemment vous possédez vous devez posséder toute une collection d' ouvrages médicaux 

oui 

de référence et autres 

oui 

et pour le reste est -ce que vous avez des ouvrages de référence je ne sais pas du genre euh par exemple du genre le Larousse gastronomique ou ? 

non 

bon 

non quelques livres euh quelques livres de décoration 

oui 

et du côté du français est -ce que vous avez des ouvrages sur le français par exemple Grevisse Le Bon Usage ou des ? 

non mais je regrette de ne pas en avoir et j' ai souvent pensé à en acheter mais je ne l' ai pas fait je voulais en particulier acheter une grammaire mais je ne l' ai pas achetée c' est en projet d' acheter la grammaire de le Bidois tiens faut que je le note 

le Bidois oui 

faut faut que je le note d' ailleurs vous me le faites rappeler 

puis- je vous sug- vous suggérer Dubois 

ah bon je je sais pas non c' est mieux ? 

euhm elle est vraiment très comme oui en deux volumes 

Dubois vous dites ? 

oui 

ah bon bien 

avec Dubois c' est pas court 

je me renseignerai de toute façon je me renseignerai 

est -ce que le journal que vous lisez habituellement contient une rubrique sur le langage ? 

oui je lis Le Monde 

ah bon ? et euhm 

la République du Centre aussi mais plus rapidement 

oui et euh cette rubrique sur le langage est -ce que vous la lisez ? 

oh disons que je la lis à peu près une fois sur trois 

oui qu' est -ce que vous en pensez ? 

c' est intéressant moi ça m' intéresse 

est -ce que vous avez le temps de faire des mots-croisés ? le temps ou la condition ? jamais bon 

et ça m' énerve 

ah un point où nous sommes d' accord euhm 

et le franglais ? qu' est -ce que vous pensez du franglais est -ce que vous êtes indifférent 

euh 

est -ce que c' est à nuancer ? 

oui c' est nuancé c' est nuancé je pense que il faut il faut pas tomber dans le de le snobisme d' employer systématiquement un mot anglais lorsque l' équivalent en français existe mais enfin il est certain il est certain que dans dans mon voca- dans le vocabulaire professionnel médical eh ben il y a des termes anglais y a des termes anglais qui n' ont pas de d' équivalents en français sauf par des périphrases qui sont longues 

hm hm 

et je trouve absolument stupide à ce moment -là d' employer la périphrase qui est longue oui 

oui 

bon euh maintenant bah dans la dans la vie courante il y a quelques quelques mots anglais qui sont passés dans le français enfin euh dont je fais usage comme tout le monde je pense que on va pas tomber dans dans un chauvinisme de langage qui serait qui serait stupide 

bien 

euh est -ce que vous trouvez qu' il y a des différences euh entre les façons de parler selon le milieu social ? 

oh sûrement 

hm hm 

sûrement 

des différences importantes ? 

non peu importantes mais enfin il y a des différences 

qui porteraient sur quoi surtout ? 

des termes plus ou moins euh enfin si vous voulez je ne parle pas de recherche mais il y a des termes qui sont plus ou moins euh euh disons euh grossiers qui sont employés plus ou- plus facilement euh par certaines couches de la société en fonction des fréquentations des uns ou des autres quoi 

hm oui 

est -ce que vous trouvez que d' une façon générale on parle de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou est -ce que c' est chan- sans changement ? 

je n' ai pas l' impression que ce soit de plus en plus mal 

ah 

j' ai l' impression que c' est sans changement 

hm oui 

et est -ce que parmi vos connaissances euh vous pouvez penser à une personne qui parle euh le français particulièrement bien qui manipule exceptionnelle ? 

oui 

je peux vous demander la profession de cette personne ? 

un médecin oui 

et parmi les les gens que vous vous êtes amené à entendre même sans les connaître 

oui 

est -ce que il y a des cas auxquels vous pouvez penser ? 

euh j' ai pas compris le sens de votre question 

enfin parmi vos connaissances évidemment ce il y a ce enfin ce médecin 

oui 

qui parle particulièrement bien est -ce que il y a d' autres personnes qui distinguent qui se distinguent par leur façon de parler parmi les gens que vous ne connaissez pas mais que vous entendez ? 

oui 

peut-être à la radio ? 

oui oui oui oui bien sûr oui oui et je trouve que par exemple le maire d' Orléans est un individu puisque vous parliez d' Orléans tout à l' heure qui parle remarquablement le notre langue enfin il y a il y a il y en a d' autres on peut parler de Monsieur Malron on peut parler du Général 

bah du moment que l' on commence la liste 

oui 

elle devient longue 

eh oui 

et pour le contrôle mettons des innovations à votre avis est -ce qu' il y a un organisme les autres ? 

sûrement pas c' est l' usage c' est l' usage 

on parle quelquefois d' une dégradation de la langue 

bah je vous le disais tout à l' heure moi je n' ai pas l' impression qu' il y ait une dégradation euh marquée de la langue française 

est -ce que vous seriez favorable à un contrôle du français ? 

je crois qu' il est pas po- il est i- il n' est il n' est pas possible il est inopérant 

mais par exemple dans des cas précis par exemple euh le français employé par les speakers de la télévision ? 

alors ça je crois que c' est important 

hm hm 

ça je crois que c' est important je crois que euh l- dans les moyens d' information nationalisés il y a indiscutablement une euh une responsabilité des des pouvoirs publics euh de de réprimander de réprimander les les speakers de la télévision euh qui qui parlent un français incorrect 

et vous-même quand vous étiez à l' école euh dans quelle matière étiez- vous le plus fort ? 

en physique 

ah oui ? ça change le nombre de témoins qui dit automatiquement le français 

est -ce que d' habitude vous avez quelque chose pour écrire sur vous ? 

toujours 

toujours euh quoi ? 

vous mettez une note ? un stylo à bille 

stylo bille oui 

stylo à bille 

vous possédez un stylo à encre euh ? 

oui je ne rédige jamais une ordonnance au stylo à bille je trouve que c' est incorrect et je n' écris jamais une lettre au stylo à bille parce que je trouve que c' est incorrect 

hm hm 

et oui justement au sujet de la correspondance euh est -ce que vous devez écrire beaucoup pour votre profession ? 

oui énormément je me sers d' un magnétophone 

ah bon ? 

et ma secrétaire tape ça 

oui 

et en dehors de votre travail ? 

oui euh je n' écris que très peu à mes amis et à ma famille euh très peu 

les lettres qu' on vous envoie est -ce que vous les conservez à part le courrier du travail évidemment vous les conservez ? 

oui non 

les lettres personnelles 

non 

est -ce euh d' hab- d' habitude euh vous avez sans doute euh un bloc un carnet quelque chose comme ça pour écrire ? 

oui 

euh quoi exactement ? c' est un carnet un agenda ? 

non c' est pas un agenda j' ai un euh j' ai un agenda planning sur lequel je marque euh les rendez -vous les choses que j' ai à faire et puis j' ai un j' ai un n- un répertoire avec des adresses et puis quelques feuilles blanches à la fin où je je note euh ce qui est plus particulièrement agenda c'est-à-dire choses à faire au sens étymologique du terme 

et où je je barre progressivement ce qui est fait et je vois là qu' il y a encore beaucoup de choses à faire 

eh oui alors si nous abrégeons euhm 

non mais je vous prie hein euh je suis pas 

quand vous écrivez une lettre personnelle 

oui 

est -ce que d' habitude vous faites un brouillon ? 

jamais 

jamais est -ce que vous relisez ? 

toujours 

et vous écrivez comme vous avez dit à l' encre euh est -ce que vous avez des préférences côté papier ? 

bah j' ai- n- j' ai horreur des papiers de mauvaises qualité 

oui et par exemple euh couleur 

de l' encre ? 

euh non du papier 

blanc toujours 

oui 

comme les chemises 

ah et euhm l' encre ? 

bleue je trouve c' est plus esthétique je trouve que le noir est triste 

ah oui 

est -ce qu' il vous arrive parfois d' utiliser du papier à carreaux ? 

non non 

ensuite des renseignements factuels 

factuels 

pour la statistique tout simplement des renseignements sur euh sur vous sur votre femme 

ah bon oui 

euh vous avez quatre enfants profession euh votre euh femme est française et vos parents aussi 

hm hm 

hein ? 

et euhm vous-même enfin vous-même vous êtes euh enfin vous ce sont vos parents euhm vos parents ont continué leurs études jusqu' à quel âge ? à peu près 

mon père est a dû poursuivre des études jusque il était licencié en droit euh il a du poursuivre ses études jusque je ne sais pas oui trois ans 

sa licence en droit c' est pas et euh alors qu' il est euh qu' il était euh 

marchand de chaussures 

ah bon ? et votre mère ? 

euh ma mère n' a pas son baccalauréat mais c' est une personne fort intelligente 

ah bah 

parce qu' elle euh bénéficiait elle a bénéficié d' un enseignement religieux 

ah oui ? 

et un peu rétrograde où le baccalauréat était une institution républicaine euh qui qui était qu' on ne devait pas passer 

oui 

ça c' est vraiment du nouveau et euh vos grand-pères ? est -ce que vous pouvez au moins me dire leurs professions ? 

ah bah mon grand-père vendait des chaussures 

oui côté paternel ? 

côté paternel et mon grand-père maternel était médecin euh oto-rhino-laryngologiste 

oui et euh madame vous avez dit elle est 

ma femme ? 

oui 

elle est psychologue 

psychologue ah 

et vos enfants j' ai des renseignements pour l' âge ils font leurs leurs é- à l' école d' Etat ? ou ? 

ils font des études primaires oui 

oui il y avait à laïc et obligatoire non sauf le dernier qui est dans un cours privé mais à la maternelle mais je vais le mettre à la je vais le mettre en euh dès qu' il va rentrer dans le primaire je vais le mettre à l' école euh publique 

publique et euhm 

est -ce qu' il y a des membres de votre famille qui ont fait du latin ? 

bah euh moi ma femme euh euh oh non po- pas aux autres générations 

oui enfin c' est déjà bien et vous-même euh 

vous avez fait vos études primaires à Amiens ? 

oui 

ou- c' était laïque ou pri- 

non c' était confessionnel 

ah oui 

alors il y a eu un il y a eu un intermède où pendant l' évacuation j' ai été un trimestre à l' école euh laïque et obligatoire et dont j' ai gardé un souvenir euh tout à fait remarquable 

ah oui ils sont positifs ou ? 

très positifs par rapport à l' enseignement dont j' avais de j' avais bénéficié et avant et après 

ah bon ? et l' enseignement secondaire ? 

euh confessionnel également 

toujours à Amiens ? 

ah non 

ah bon ? 

oui à Amiens puis dans la banlieue parisienne 

ah et euh l' enseignement supérieur ? c' était 

à la Fac de Médecine de Paris 

oui quelques questions et puis on sera fini je vous le promets sur euh les poursuites culturelles ça j' y tiens parce que je crois que vous en avez qui sont très développées 

euh est -ce que vous écoutez la radio ? 

oui 

euhm quel genre d' émissions surtout ? 

bah j' écoute les informations sur Europe numéro Un 

hm 

et à par ça j' écoute France Musique 

oui 

pour écouter de la musique 

oui 

la télévision ? 

oui peu 

euh encore une fois des des émissions préférées ? quel genre euh d' émissions ? 

j' aime beaucoup j' aime beaucoup les émissions sportives 

oui 

beaucoup les émissions sportives à la télévision et puis bah ma foi euh les films 

oui 

pièces de théâtre il y a quelquefois des choses remarquables à la télévision en pièces de théâtre 

oui 

et le cinéma vous avez dit que vous y allez 

oui pas très souvent pas très souvent 

encore une fois la même question euh les préférences ? 

dans quel euh sens ? 

de préférence quel genre de film ? 

ou est -ce que vous avez des goûts variés 

bah j' aime euh j' aime bien les disons les euh le ciné- le cinéma actuel euh le cinéma euh euh un petit symbolique euh qui a été euh enfin euh qui a commencé en Italie enfin qui a fait un petit peu en France euh j' aime beaucoup ce cinéma moderne 

à votre avis est -ce que ces ces médias la radio le cinéma la télévision peuvent être des du comment dirais- je ? des instruments de culture ? 

oh sûrement oui 

est -ce que vous vous faites de la photo ? 

oui 

oui ? 

beaucoup même 

et quel genre ? 

bah des photos de de mes gosses euh des photos de paysages euh 

les photos qu' il y a dans votre salle d' attente ? 

c' est moi qui les ai prises oui oui 

il s' agit là de voitures de course 

oui oui oui oui oui j' ai été au vingt-quatre heures du Mans l' année dernière et et j' ai pris des ces ces photos et sur un grand nombre il y en avait deux de bonnes et c' est celle -là parce que c' est pas tellement facile 

eff- effectivement 

et la peinture je vois que vous vous y intéressez 

non enfin si je m' y intéresse oui mais enfin euh pas euh non je peux passer à la maison oui oui oui 

vous en faites ? 

non 

et est -ce que vous des peintres euh ou des écoles qui vous touchent par- particulièrement ? 

oui hm hm pourquoi vous voulez des noms ? 

je peux vous demander ? 

euh 

oui parmi les parmi les contemporains parmi les les anciens enfin je sais pas quoi si vous voulez me de- si vous voulez que je vous dise que euh le peintre sûrement que que j' aime le pe- l- le plus c' est Cézanne 

oui 

maintenant ben parmi les peintres on peut en citer des tas que que j' aime bien oui 

ça fait tout un annuaire 

oui ça fait tout un annuaire c' est pas la peine 

et la musique la musique évidente vous touche beaucoup encore une fois je peux vous demander est -ce que vous-même vous faites de la musique ? 

non 

vous avez voulu ? 

non j' en ai j' ai fait un peu de piano quand j' étais gamin mais enfin disons que c' était pas valable 

comme tout le monde 

oui c' est ça comme tout le monde oui enfin ça n' avait pas été très loin 

et toujours le même genre de question est -ce que vous a- vous avez des compositeurs préférés ? 

oui 

oui oui comme 

oui oui 

est -ce que ça peut se résumer en deux trois mots ou en ? 

oh ben euh j' aime tous les musiciens je crois sauf Massenet 

enfin avec le chant 

oui 

et le théâtre ? 

oui enfin ça fait fait bien bien longtemps que j' ai pas été au théâtre mais enfin j' aime bien le théâtre 

du côté classique du côté moderne expérimental ? 

bah euh le théâtre expérimental euh oui si il y a des bonnes choses il y a des bonnes choses qu' est -ce que j' ai quelle était cette pièce que j' ai vu ? cette pièce euh oui et euh au T N P là sur les euh c' est deux gars qui étaient exécutés là je me souv- je me souviens plus du titre de la pièce parce que j' ai une mémoire assez défaillante de temps en temps enfin c' est pas la peine je me souviens plus 

euh qu' on a fait 

si c' est ça c' est ça 

je vais trouver le titre 

et alors les périodiques le périodique médical 

hm hm 

le Monde vous m' avez dit 

oui République du Centre oui 

d' autres euh d' autres journaux 

que je reçois ? 

oui 

toute la pêche voyez- vous ah que je reçois 

oui oui 

ah qu- auquel je suis abonné ou que j' achète ? le Nouvel Observateur et le Canard Enchaîné 

et vous lisez vous lisez surtout l' histoire ? 

oui 

et de pendant ? 

oui oui mais pas tellement ça dépend c' est parfois vieux 

une dernière question c' est vraiment la dernière 

oui oui 

ne répondez pas si vous ne voulez pas enfin d' abord ce serait une réponse oui ou non est -ce qu' il y a un parti politique qui corresponde à vos opinions ? 

non et ça c' est sans 

bien est -ce que je peux vous demander où vous vous placez politiquement ? 

oui mais c' est vous ferez état de cette euh de cette réponse ou pas ? 

alors ne répondez pas 

hein 