Côte d'Ivoire : viols et pillages.
La France a dénoncé hier des violations des droits de l'Homme dans l'ouest de la Côte d'Ivoire, tandis que les acteurs de la crise ivoirienne ont entamé à Marcoussis, près de Paris, la deuxième phase de leurs négociations.
Paris est "préoccupé par les violations des droits de l'Homme qui ont été signalées dans l'ouest de la Côte d'Ivoire ces derniers jours", a déclaré le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères, François Rivasseau.
M. Rivasseau a réaffirmé l'"exigence absolue du respect des droits de l'Homme" pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d'exactions, viols, et pillages par des éléments semble-t-il libériens.
L'ouest ivoirien est occupé en partie par des mouvements rebelles.
Les travaux de la table ronde ivoirienne suivent le calendrier prévu et pourraient se terminer avant la date butoir du 24 janvier, a indiqué le porte-parole du Quai d'Orsay.