Création d'un atelier "Arts plastiques".
Ils étaient nombreux les Brasiliens présents lors de la séance découverte "arts plastiques" pour venir écouter Sylvain Breda présenter son panel de compétences
L'enquête réalisée par le conseil municipal des jeunes avait mis en évidence l'intérêt des adultes pour ces activités artistiques.
Il n'en fallait pas plus pour que la commission culture propose cette animation qui se déroulera dans un premier temps au foyer communal, en attendant la fin des travaux de la salle d'animation et de loisirs.
Pour ce premier rendez-vous, l'animateur a pu faire partager sa passion et présenter quelques "oeuvres" pour mettre en bouche les participants.
Quelques toiles, de l'acrylique, de l'huile, de l'encre de Chine, mais aussi de la sculpture et bien d'autres techniques.
"Ce ne sera pas un cours magistral, mais plutôt un partage de connaissances", souligne Dominique Richard, responsable des animations dans le village.
En effet, parmi les adhérents à cette activité, plusieurs manient déjà avec brio différentes techniques artistiques, qu'ils pourront faire partager à l'ensemble du groupe.
Ce sont déjà plus de trente personnes qui se sont inscrites pour la prochaine séance, avec pour objectif de former deux groupes qui se retrouveront les mercredis ou les vendredis.