Affaire des charniers de Timisoara
Les charniers de Timisoara est une affaire médiatique, aboutissant à une massive désinformation du public sur la réalité des évènements survenus en Roumanie.
Elle semble essentiellement due à une compétition des médias entre eux, chacun reprenant l'information du concurrent en l'amplifiant.
Le sociologue Pierre Bourdieu a appelé ce phénomène "la circulation circulaire de l'information".
Le phénomène eut lieu en décembre 1989, lors de la chute du régime Ceausescu.
D'abord de quelques centaines de morts annoncés, les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard, trouvés dans des charniers.
Le journal L'Évènement du jeudi du 28 décembre 1989 a même titré "Dracula était communiste."
En fait, l'histoire retient aujourd'hui quelques centaines de morts dans toute la Roumanie, et moins de 200 à Timisoara (seulement 96 selon les décomptes officiels).
Les cadavres, dont les images avaient fait le tour du monde, avaient en réalité été sortis de la morgue d'un hôpital local ;
ils étaient issus du fonctionnement habituel de l'établissement, mais avaient été présentés comme trouvés dans des charniers résultant de tortures et de massacres du régime en place.
Voir aussi
- Révolution roumaine de 1989
- Ceausescu
- Timisoara
Sources
- Une analyse du phénomène
Catégories : Wikipédia : ébauche Roumanie.
Désinformation.
Médias.
Histoire de la Roumanie
